# 網站文章資料_轉知桃園市政府教育局函，檢送本市「107年孝行獎選拔及表揚活動」實施計畫及報 名相關文件，請於期限內踴躍推薦參加_229

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 229
- **文章標題**: 轉知桃園市政府教育局函，檢送本市「107年孝行獎選拔及表揚活動」實施計畫及報 名相關文件，請於期限內踴躍推薦參加
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=229
- **文章簡介**: 桃園市政府教育局　函

主旨：檢送本市「107年孝行獎選拔及表揚活動」實施計畫及報 名相關文件，請貴單位於期限內踴躍推薦參加。

說明：

一、依據內政部107年1月18日台內民字第10711003922號函辦 理。

二、旨揭選拔及表揚活動實施計畫重要事項如下：

(一)被推薦人資格：凡中華民國國民，設籍於臺、澎、金、 馬地區，不分性別、年齡、職業，其孝行合乎選拔標準 ，且3年內無不良紀錄者。但曾獲本獎項或同一家庭成 員曾獲本獎項者或5年內相關孝行事蹟曾獲中央部會表揚 者，不得再參與選拔。

(二)選拔標準：被推薦人長期實踐孝行，有下列具體孝行事 蹟之一，能感動人心，發人深省，並經證明屬實，足堪 他人表率者： １、謹身節用，盡力侍奉父母、尊親屬，家庭和樂。 ２、克盡孝道，樂觀曠達，協助長照高風險失能家屬，重新恢復生活能力。 ３、其他對待尊長行為，符合孝道精神之特殊事蹟，足以 導引人心，見賢思齊者。

(三)推薦方式： １、推薦單位填具候選人推薦書及其電子檔，於收件日期 前送達指定單位。 ２、另請推薦單位填妥候選人個人6*4吋生活照及4*6吋孝 行事蹟照黏貼表。

(四)推薦名額：本市各區公所各遴選孝行模範以1名為限， 為求機會均等及普及化，最近三年曾獲本獎項或同一家 庭成員曾獲本獎項者或五年內相關孝行事蹟曾獲中央部 會表揚者，請勿再度推薦。

(五)收件日期及地點： １、107年2月23日(星期五)下午4時前：請推薦單位檢附 相關資料送達各區公所。 ２、107年2月27日(星期二)下午4時前：請各區公所請將 紙本資料親送（寄）達本市瑞豐國小教務處，以郵戳 為憑，逾期不受理，信封請加註：桃園市○○區107年 孝行獎選拔（住址：33448桃園市八德區介壽路2段93 3巷40號，教務處教學組長收）；另電子檔請寄至瑞 豐國小教務處教學組黃老師電子信箱：tg040213@mail.rfes.tyc.edu.tw。

三、旨揭案經各區公所遴選孝行模範1名後，由本局遴聘督學 或中小學校長代表組成訪查小組，於107年3月7日至14日進 行實地訪查，各組就訪查結果提出報告，資格符合者提報 ，入選市表揚之孝行楷模，並就前開名單中選出3名繼續參 加107年全國孝行獎複獎。

四、本案若有疑問，請逕洽瑞豐國小教務處教學組長黃雅菁， 連絡電話：03-3682787分機211。

五、旨揭選拔及表揚實施計畫及報名文件，可上網至本局網站 「便民服務、檔案下載、公務檔案下載，於分類處選擇『 終身學習科』」下載。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/2/9 上午 02:27:38
- **文章發表日期**: 2018/2/9 上午 02:27:38
- **文章點擊數**: 659
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: mailto:tg040213@mail.rfes.tyc.edu.tw

---
