# 網站文章資料_ 元智大學學務處 誠徵(校約聘)職涯輔導人員一名（刊登時間：112.2.10）_611

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 611
- **文章標題**:  元智大學學務處 誠徵(校約聘)職涯輔導人員一名（刊登時間：112.2.10）
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/kan-deng-shi-jian-112-2-10
- **文章簡介**: 一、工作內容：

1. 統籌 GMAT Program─國際就業人才培訓方案。
2. 辦理校園徵才系列活動。
3. 辦理生/職涯講座及相關服務方案。
4. 統籌高教深耕相關業務，含：計畫研擬、活動推廣、報告撰寫及經費核銷 等。
5. 培訓及帶領職涯特讚隊。
6. 召開相關會議及行政庶務事宜。
7. 維護中英文網頁。
8. 其他學生事務相關工作。

二、條件：
1. 大學院校以上學歷。
2.具學生輔導與活動企劃經驗，曾擔任學生社團幹部者尤佳。
3.具大專校院職涯輔導活動經驗且能長期服務者尤佳。
4.工作態度積極、具協調、溝通、企劃能力，並能嚴守業務機密。
5.具公文與文書處理能力、擅長Microsoft Office軟體及網頁建置與維護。

三、有下列情事之一者，本校不得聘(僱)用：
1.性別平等教育法第27-1條第1項至第3項規定不得進用之情事。
2.曾犯性侵害犯罪防治法第二條第一項之性侵害犯罪，經有罪判決確定。
3.曾經學校性別平等教育委員會(以下簡稱性平會)或依法組成之相關委員會調查確認有性侵害行為屬實。
4.曾經學校性平會或依法組成之相關委員會調查確認有性騷擾或性霸凌行為，有終止契約及終身不得擔任教育從業人員之必要。
5.曾經學校性平會或依法組成之相關委員會調查確認有性騷擾或性霸凌行為，有終止契約之必要，且議決一年至四年不得擔任教育從業人員，於該管制期間。
6.曾經主管教育行政機關認定符合補習及進修教育法第九條第六項第二款之情事。
7.曾經主管教育行政機關認定符合補習及進修教育法第九條第六項第三款之情事，且於該認定一年至四年不得聘用或僱用期間。
8.曾經主管機關認定有教育人員任用條例第31條所定情事。

四、待遇：依本校相關人事規定標準給付34,000~39,000元/月。

五、希望到職日期：112年3月15日(三)

六、甄選日期：112 年3 月6 日(一)，如有變動將另行通知。

七、甄選方式：
1.筆試（含英文、公文、資訊概論）及面試。
2.資料經初審通過者，將個別以電話通知面試；審核資格不合者，恕不另行通知及退件。

八、檢附資料：
1.履歷（包括基本資料、最高學歷、應徵動機、專業訓練、專長、外語能力、個人生涯計畫、自傳、清晰近照等）。
2.工作經驗（請說明服務期間曾擔任職務、工作時間、負責內容等）。
3.學經歷、證照及相關專業訓練等證明影本。

九、應徵收件截止日：
112年2月24日(五)郵戳為憑。意者請備妥紙本履歷〈附相片〉一式三份，註明「應徵職涯輔導人員」，寄至32003桃園市中壢區遠東路135號元智大學 學務處諮商與就業輔導組 吳蕙如老師收。

十、 連絡方式：吳蕙如老師 03-4638-800 轉 2927。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/3/23 上午 08:15:07
- **文章發表日期**: 2023/3/23 上午 08:15:00
- **文章點擊數**: 1219
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
