# 網站文章資料_行政院秘書長　函，本院辦理「挺身而進．女力交流-107年公私部門女性人才 交流研習」，請踴躍報名參加_254

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 254
- **文章標題**: 行政院秘書長　函，本院辦理「挺身而進．女力交流-107年公私部門女性人才 交流研習」，請踴躍報名參加
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=254
- **文章簡介**: 行政院秘書長　函

主旨：本院辦理「挺身而進．女力交流-107年公私部門女性人才 交流研習」一案，請踴躍報名參加。

說明：

一、為鼓勵及培力女性參與公共事務之能量與意願，提升女性 人才進入公共決策階層之機會，本院辦理旨揭研習案，邀請政府機關政務人員、資深高階文官、相關領域專家學者 及企業代表等擔任講座，提供包括國家重大政策介紹、進 入政府體制之管道與溝通方法、傑出女性人才經驗分享等 學術與專業交流機會，研習內容摘要如下(詳見研習簡章) ：

(一)活動時間：107年5月7日(星期一)至5月9日(星期三)，5 月17日(星期四)至5月18日(星期五)，上午8時30分至晚 上8時30分(視課程安排)，共計5日。

(二)活動地點：本院人事行政總處公務人力發展學院臺北院 區(臺北市大安區新生南路3段30號)。

(三)研習對象

1、具交通、能源、環保、工程、體育、農業、科技、資 通訊領域女性專業人才為優先研習對象。

２、公部門女性人員：本院所屬各機關、現職公務人員合 格實授簡任第十一職等，或合格實授簡任第十職等職 務滿2年以上；公立大專校院、學術機構現任專任副 教授（副研究員）以上人員；國營事業機構（相當） 經理級以上人員，計10名。

３、私部門女性人員：私立大專校院、學術機構現任專任 副教授（副研究員）以上人員；非政府組織或非營利 組織相當秘書長級以上人員；民間事業機構、團體（ 相當）經理級以上人員及企業負責人，計20名。

４、各機關(構)、學校薦送人數至多3人。

(四)活動費用：公部門人員住宿、交通費用由服務機關負擔 ，其餘免費；私部門人員免費。

(五)參與本活動並符合結訓資格者，核發結訓證書。 (六)報名方式：即日起至107年3月30日止，將研習簡章所附 報名表以傳真(02-23215693)或e-mail(kmchia@ey.gov. tw)報名參加。活

動承辦人：栗小姐，電話：02-33568180。

 

二、請各機關踴躍推薦機關內女性同仁報名。

三、另請下列機關儘速協助函轉大專校院、國營事業及民間機構團體：

(一)請教育部函轉具交通、能源、環保、工程、體育、農業 、科技及資通訊領域系所之大專校院。

(二)請經濟部、交通部函轉前開領域之國營事業。

(三)請內政部函轉前開領域屬經濟業務、環保及體育運動類 之全國性社會團體，以及近3年工商自由職業團體績效 評鑑甲等以上之全國性職業團體等推薦女性人員參加。

四、請本院人事行政總處協助提供場地、設備及辦理公務人員 調訓等相關事宜。

五、檢附研習簡章1份。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/29 上午 03:01:37
- **文章發表日期**: 2018/3/29 上午 03:01:37
- **文章點擊數**: 1733
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: mailto:kmchia@ey.gov.

---
