# 網站文章資料_ 元智大學管理學院碩博士班 誠徵約聘職員（校內約聘）一名（刊登時間：112.3.6）_612

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 612
- **文章標題**:  元智大學管理學院碩博士班 誠徵約聘職員（校內約聘）一名（刊登時間：112.3.6）
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/kan-deng-shi-jian-112-3-6
- **文章簡介**: 一、工作內容：

1.本班教學及學務行政事務處理。

     2.國企學群及本班師生相關事務及活動辦理。

3.本班網頁維護更新及專案性業務辦理。

4.主管交辦業務及支援事項。

二、專長條件：

1.大學（含）以上畢業者，不限科系。

2.具工作熱忱、親和力、反應佳、敬業樂群、積極主動提供服務。

3.熟悉電腦文書處理，會影像編輯軟體更佳。

4.英文能力需達多益675分以上。

三、有下列情事之一者，本校不得聘（僱）用：

1. 性別平等教育法第27-1條第1項至第3項規定不得進用之情事。

2.曾犯性侵害犯罪防治法第二條第一項之性侵害犯罪，經有罪判決確定。

3.曾經學校性別平等教育委員會(以下簡稱性平會)或依法組成之相關委員會調查確認有性侵害行為屬實。

4.曾經學校性平會或依法組成之相關委員會調查確認有性騷擾或性霸凌行為，有終止契約及終身不得擔任教育從業人員之必要。

5.曾經學校性平會或依法組成之相關委員會調查確認有性騷擾或性霸凌行為，有終止契約之必要，且議決一年至四年不得擔任教育從業人員，於該管制期間。

6.曾經主管教育行政機關認定符合補習及進修教育法第九條第六項第二款之情事。

7.曾經主管教育行政機關認定符合補習及進修教育法第九條第六項第三款之情事，且於該認定一年至四年不得聘用或僱用期間。

8.曾經主管機關認定有教育人員任用條例第31條所定情事。

四、待遇：依本校相關人事規定標準給付 34,000~39,000元/月。

五、希望到職日期： 112年6月1日 。

六、上班時間：08:30-17:00(週一至週五)周休二日，但依課程上課時間，機動調整工作時段及補休。

七、收件截止日： 112年5月21日 （以郵戳為憑）

八、條件符合者，將另行通知筆試（筆試科目：英文、應用文、資訊概論、作文）及面試時間。

九、請於收件截止日前，備妥履歷表（含照片）、自傳、學經歷證件與大學以上成績單影本及其他有利應徵之相關資料，

e-mail至hsieh@saturn.yzu.edu.tw或郵寄至「320桃園市中壢區遠東路135號 元智大學管理學院碩博士班 謝秘書」收。

（Email主旨或郵件信封上請註明「應徵管理學院碩博士班約聘職員」），應徵資料恕不退還。

 十、聯絡人：謝秘書，電話：03-4638800轉分機6051，Email：hsieh@saturn.yzu.edu.tw
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/5/8 上午 08:33:56
- **文章發表日期**: 2023/3/23 上午 08:15:47
- **文章點擊數**: 427
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: mailto:hsieh@saturn.yzu.edu.tw
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:hsieh@saturn.yzu.edu.tw
- **3. [超連結（檔案）]**: mailto:hsieh@saturn.yzu.edu.tw
- **4. [超連結（檔案）]**: mailto:hsieh@saturn.yzu.edu.tw
- **5. [超連結（檔案）]**: mailto:hsieh@saturn.yzu.edu.tw
- **6. [超連結（檔案）]**: mailto:hsieh@saturn.yzu.edu.tw

---
