# 網站文章資料_財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會　函 _63

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 63
- **文章標題**: 財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會　函 
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會　函

主旨：敬請　貴校協助辦理推動教職員瞭解與實行自主投資相關作業，詳如說明，請　查照。說明：一、自主投資相關作業期程及配合事項說明如下： (一)請　貴校通知所有符合私校退撫條例規定，但尚未完成填寫「私立學校教職員個人專戶自主投資運用實施計畫風險屬性分析表」(以下簡稱風險屬性分析表)之教職員，於每月1日至15日至本會委任之信託銀行(中國信託商業銀行，以下簡稱中信銀)網站-「法人信託網」-「私校退撫新制」專區，登入自主投資平台(如附件一)，填寫「風險屬性分析表」，進行個人風險屬性評估，於完成後列印，並將其簽章之正本寄回中信銀(如附件二、僅第一次需簽章寄回)。 (二)每月1日至15日均可登入自主投資平台，重新進行風險屬性評估、重新選擇投資標的組合或調整庫存部位。 (三)個人風險屬性評估結果若屬積極型，可選擇包括積極型、穩健型、保守型投資標的組合；個人風險屬性評估結果若屬穩健型，可選擇穩健型及保守型投資標的組合；另，個人風險屬性評估結果若屬保守型，僅可選擇保守型投資標的組合。茲提供中信銀平台畫面（如附件三)及調整庫存部位平台畫面（如附件四)。 (四)從未填寫風險屬性評估；或完成但卻未簽章寄回中信銀；或完成且簽章寄回中信銀卻未登入自主投資平台，選定投資標的組合之教職員，本會將依據「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金自主投資實施辦法」第4條規定，將教職員個人專戶中之儲金本息及日後撥繳款項自動轉入經本會評定風險程度最低之投資標的組合(保守型)，為確保各教職員權益，請務必通知教職員上網選擇符合自身需求之投資標的。 (五)隨函檢附「私立學校教職員個人專戶自主投資運用實施計畫風險屬性分析表」(如附件五)，俾利無法利用線上填表之教職員使用。二、基於儘速推動教職員暸解與實行自主投資，歡迎各校與本會聯絡（承辦人：黃智明先生，電話：02-2396-2880分機 20），本會將配合各校時間，安排宣導說明會協助推動自主投資業務。三、新進教職員可至本會網站下載「自主投資運用實施計畫手冊」，請由私校教職員自主投資網站\首頁\最新消息\自主投資發函附件公告，以利瞭解。四、又中信銀已於104年起，寄送電子對帳單供教職員閱覽，為提升電子帳單寄送效能，敬請各校協助配合將下述IP及對應的NDS設定為白名單，避免電子對帳單遭學校伺服器擋下而無法有效送達。

(一)175.184.243.220　　 ms1.estats.ctbcbank.com

(二)175.184.240.171　　 ms2.estats.ctbcbank.com

(三)175.184.240.172　　 ms3.estats.ctbcbank.com

(四)175.184.243.147　　 ms4.estats.ctbcbank.com

五、另自主投資平台預計於104年10月16日推出行動網銀，敬第 2 頁共 7 頁 477685396 477685396 裝訂線請各校協助公告周知。六、自主投資相關問題查詢專線如下： (一)自主投資專屬平台操作、網銀註冊及儲金帳務等問題，請撥中國信託私立學校教職員退撫儲金制度客服專線(02- 2558-0128)。 (二)自主投資運用計畫的組合及退休規劃、理財諮詢等問　題，請撥諮詢專線(0800-898-558)。七、相關訊息請至本會私校教職員自主投資網站查詢或電洽本會(02-2396-2880)。
- **文章更新日期**: 2015/10/7 上午 10:42:49
- **文章發表日期**: 2015/10/7 上午 10:42:49
- **文章點擊數**: 80
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
