# 網站文章資料_元智大學 公開徵求推薦醫護學院院長候選人啟事_910

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 910
- **文章標題**: 元智大學 公開徵求推薦醫護學院院長候選人啟事
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/yuan-zhi-da-xue-gong-kai-zheng-qiu-tui-jian-yi-hu-xue-yuan-yuan-zhang-hou-xuan-ren-qi-shi
- **文章簡介**: 一、本校公開徵求新任醫護學院院長，預訂自114年8月1日起聘，任期三年，得連任一次，歡迎各界踴躍推薦人選。

二、本校醫護學院簡介：

(一)、學院現況

醫護學院目前設有護理學系、醫學研究所與生物科技與工程研究所。護理學系於113學年度首次招生，首屆招滿45名學生；醫研所與生技所則已招收多屆學生。學院現有15名專任教師及完善的實驗設施，積極發展國際化教學，課程多以英語授課並招收外籍學生。未來持續規劃增設相關系所。

(二)、學院特色


學院發展策略



與國際及兩岸機構合作：簽署多項合作備忘錄，包括美國猶他大學全球衛生處與越南震興醫院，拓展實習與交流場域。

強化國內醫療機構合作：與聯新國際醫院、中壢天晟醫院及亞東紀念醫院建教合作，共同培育醫護人才。



學院教學及研究重點



聚焦於培育符合現代醫療需求的專業人才，推動雙語學程及國際交流，培養智慧照護與國際化能力。

以跨領域、多元能力的創新研究為目標，促進基礎科學、臨床實務與工程技術的融合，推動再生醫學、智慧醫療及精準醫療產業的整體發展。


三、候選人應具備以下條件：

(一)、具學術上卓越成就與聲望。

(二)、認同本校教育理念（卓越、務實、宏觀、圓融）及學院所擔負之使命與任務。

(三)、具有規劃、領導、推動學術行政之能力。

(四)、具有高尚品德與操守良好。

(五)、具教授(研究員)資格。

(六)、具二年以上二級主管或以上職務之經驗為佳。

四、候選人之推薦應按下列方式之一進行：

(一)、由校長徵詢學院教師意見後，提出候選名單二至三人。

(二)、院內專任教師三人以上推薦之。

(三)、校外學術單位之教授(研究員)三人以上推薦之。

(四)、由該院院長遴選委員主動推薦。

五、院長遴選委員會對候選人資料及遴選過程將善盡保密之責任。

六、凡有意推薦者，請至本校人事室「學術主管遴選專區」網頁下載(網址：https://reurl.cc/dQ1WDq)推薦表格及相關表件。推薦表及相關書面資料請於114年5月9日前掛號寄達（以郵戳為憑）或送達(經遴選工作小組簽收)以下地址： (320315)桃園市中壢區遠東路135號元智大學人事室 院長遴選工作小組 收。

七、本校院長遴選辦法及相關作業事項，請逕洽遴選工作小組劉莉薇小姐，聯絡電話：(03)4638800轉2223；傳真：(03)4631718。

                                                                                        

                                                                      醫護學院院長遴選委員會 敬啟
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2025/4/23 上午 09:06:24
- **文章發表日期**: 2025/4/23 上午 09:04:48
- **文章點擊數**: 506
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://reurl.cc/dQ1WDq

---
