# 網站文章資料_【轉知】教育部 書函，檢送專科以上學校教師解聘、不續聘、停聘案之「作業流 程圖」、「作業流程檢覈表」及「提案表（含範例）」各 1份，請查照並確實遵守案件時程管制規範_442

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 442
- **文章標題**: 【轉知】教育部 書函，檢送專科以上學校教師解聘、不續聘、停聘案之「作業流 程圖」、「作業流程檢覈表」及「提案表（含範例）」各 1份，請查照並確實遵守案件時程管制規範
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/1-9
- **文章簡介**: 教育部 書函

主旨：檢送專科以上學校教師解聘、不續聘、停聘案之「作業流 程圖」、「作業流程檢覈表」及「提案表（含範例）」各 1份，請查照並確實遵守案件時程管制規範。

說明：

一、因應教師法及相關子法涉及旨揭案件之實體規範及作業程 序，前於109年6月30日修正施行在案。為協助學校掌握處 理教師解聘、不續聘、停聘案之相關作業流程，減少程序 瑕疵情形，爰修正旨揭表件。

二、復為協助各校審慎並確實處理此類案件，以維護學生及教 師權益，茲就邇來通案性相關作業疑義，重申應行注意事 項，及此類案件處理時程管制規範如下：

(一)陳述意見部分： １、查教師法施行細則第9條規定：「教師評審委員會（以 下簡稱教評會）審議解聘、不續聘、停聘案件時，應 分別適用或準用行政程序法有關陳述意見……之相關 規定。」為維護教師權益及確保學校措施之正確性，教評會審議時，除有行政程序法第103條列舉得不給予 陳述意見機會之情形外，應依上開規定通知當事人陳 述意見，並視實務需要預留其合理之準備期間（第一 次陳述意見，以7日為原則）。當事人列席教評會陳述 之意見及教評會對陳述意見之回應，應於會議紀錄中 詳實載明，以完備教評會審議過程。 ２、另查109年6月4日最高行政法院109年判字第312號判決 略以，非校教評會成員，又非案件關係人，卻於校教 評會為無關審議內容之意見表達，足以影響該會作成 正確決定，且傷及校教評會決定之客觀公信力，已然 有悖設置大學教評會專業評斷之立法精神，違反公正 作為之程序義務。爰教評會不宜邀請非案件關係人列 席陳述意見，以免影響教評會實質決定之公正與公 平，而有程序違法之瑕疵。

(二)上級教評會變更下級教評會決議部分： １、查大學法第20條第2項規定：「學校教師評審委員會之 分級、組成方式及運作規定，經校務會議審議通過後 實施。」復查本部98年12月24日台人(二)字第 0980216714號函略以：「……教師解聘、停聘或不續 聘案如事證明確，而系（所）教評會所作之決議與法 令規定顯然不合或顯有不當時，院教評會得逕依規定 審議變更之，校教評會對院教評會有類此情形者亦 同，並得納入學校教評會設置辦法中明確規範。 ……。」 54 ２、以上級教評會有糾正下級教評會認事用法之功能，上級教評會變更下級教評會決議或退請重為審議時，應 於會議紀錄載明下級教評會所作決議未合法令或不當 之情事。另為避免教評會怠於審議，學校應衡酌於校 內教評會設置辦法中，妥為就此類案件之處理期限， 以及未如期完成之處置明定相關規範。

(三)教師解聘、不續聘或停聘案送達及生效日部分： １、學校應於收受本部核准函後3日內以學校名義發文通知 當事人及副知本部，並詳載救濟方法、期間與受理機 關。其解聘或停聘生效日，為書面通知送達當事人之 次日。 ２、教師聘約期滿，經學校暫時繼續聘任者，依本部101年 5月21日臺人(二)字第1010076271A號函規定，暫時繼 續聘任之聘期，應自前次聘約期滿之次日起至該教師 解聘、不續聘、停聘案經主管機關核准並由學校以書 面通知送達當事人之日止。是以，渠等之解聘、不續聘、停聘生效日期應為書面通知送達當事人之次日。 ３、另教師離職後始辦理解聘者，依教師法施行細則第7條 第1項規定：「本法所稱解聘，指教師在聘約存續期 間，經服務學校依規定程序終止聘約。」以及本部109 年10月21日臺教人(三)字第1090129679號書函略以， 解聘生效日應以聘約存續期間為限，並應溯至教師離 職之前1日為解聘生效日；管制不得聘任為教師之起算 日，為該解聘送達教師之次日。 (四)不適任教師通報部分： 98 １、依不適任教育人員之通報資訊蒐集及查詢處理利用辦法第8條第1項規定，教師有教師法第14條第1項、第15 條第1項、第18條第1項、第19條第1項、第2項規定之 情事，且該案件未登載於不適任教育人員資料庫者， 其服務學校應於解聘或停聘之書面通知送達後7日內， 至該資料庫登載通報資料，並上傳本部核准函、核准 後學校通知教師函、身分證明文件、教師證書、送達 證明等相關處理證明文件。 ２、為期學校或本部核准案件後之通報作業確實執行，本 部將指定專責人員定期查核，並列為年度相關業務績 效考核評分參據。 ３、另學校依教師法第21條、第22條核准（暫時）停聘之 案件，考量部分案件須視調查結果，續為必要處置， 爰均請於核准時副知本部。

三、基於前述案件關係學生受教品質及教師權益甚鉅，外界對 相關處理流程及時效亦多所關注，為利審議作業之確實及 有效管制處理時程，學校所報解聘、不續聘、停聘案經書 面初審有疑義者，除限期補正外，必要時將安排學校到部 協助釐明。學校教評會有教師法第26條第4項規定應審議或 復議而未如期處理，或未依限補正、補正資料仍疏漏舛 誤，或經本部核准後延宕未即以學校名義發文送達，或有 未依規定辦理通報及其他疏失者，均依情節輕重追究學校 相關督導及執行人員責任。

四、各校於辦理教師解聘、不續聘、停聘案時，請確依旨揭作 業流程圖及相關表件審認辦理。基於相關作業表件配合實 務問題與處理流程即時調整精進之需要，嗣後類此表件之正，除有特殊情形外，原則將於相關網站上載更新並採 即時通訊軟體群組通知，不另行文，請學校函報此類案件 前應先行檢視更新表件。 五、學校函報本部核准時，應檢附填妥之作業流程檢覈表、提 案表及相關佐證資料一式3份，俾利審核。相關表件電子檔 請逕至本部人事處網站/教師解聘不續聘停聘及資遣相關規 定專區（https://depart.moe.edu.tw/ED4200/Default.aspx）下載使用。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2020/12/2 上午 08:15:26
- **文章發表日期**: 2020/12/2 上午 08:15:26
- **文章點擊數**: 957
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://depart.moe.edu.tw/ED4200/Default.aspx

---
