# 網站文章資料_元智大學 公開徵求推薦電機通訊學院院長候選人啟事_486

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 486
- **文章標題**: 元智大學 公開徵求推薦電機通訊學院院長候選人啟事
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/2021-12-15-00-58-38
- **文章簡介**: 元智大學電機通訊學院院長遴選啟事

元智大學公開徵求電機通訊學院院長啟事


一、 本校公開徵求新任電機通訊學院院長，預訂自 111 年 8 月 1 日起聘，任期三年，得連任一次，歡迎各界踴躍推薦人選。




二、 本校電機通訊學院簡介：


（一） 為整合電機及通訊領域，促進與遠東集團間資源之相互支援、應用，遠傳公司於 94 學年度捐贈本校五億元興建遠東有庠通訊大樓（元智七館），增加研究所需各項資源。奉教育部核准於 95 學年成立「電機通訊學院」，本院設有電機工程學系（甲、乙、丙組共 5 班）及英語學士班，電機系各組皆設有碩、博士班；目前有專任教師約 50 位，所有教師皆具博士學位。

（二） 教學與研究：


1． 教學－ 課程強調務實及創新，教師素質極佳，兼具國際觀及英語教學能力，加以國際及兩岸學術交流頻繁，易與國際接軌。此外，以市場導向為基礎，各系皆規劃專業學程，另與管理學院共同開設「通訊產業與管理」學程，加強學生相關知能及訓練，使其將來在就業市場上更具競爭力。

（1） 課程具創新性及務實性，重視學生動手實作之能力，規劃 Capstone 課程，培養學生學用合一及創新思維之能力。

（2） 規劃學院共用實驗室 8 間，由學院統一管理，有利資源整合與共享。

2． 研究－ 規劃六大研究團隊，重視學術研究及產學合作，以學術為本、應用為輔，主導全校通訊科技及節能科技之發展，並致力於各項電機、通訊、光電領域科技之研究。除參與遠東集團電信相關事業之規劃外，本院研究團隊並曾獲多項整合型計畫（含科技部、教育部、工研院、中科院及相關民間企業），此外，在進行國際學術交流及舉辦各類研討會上亦有良好研究成果。六大研究領域如下：


（1） 微波工程－ 天線工程、電磁干擾、醫學電磁、RFID

（2） 多媒體通訊系統與網路－ 多媒體系統、訊號處理、光通訊、有線與無線通訊網路之整合

（3） SoC－ 高頻 IC 設計、VLSI、構裝 IC 設計

（4） 智慧應用系統－ 機器人、車載系統、穿戴裝置、醫療照護

（5） 光電系統－ 太陽能光電、先進顯示技術、生醫光電、光電元件

（6） 綠色能源－ 智慧電網、節能系統、替代能源、綠色建築、綠色照明







電機通訊學院各系所之詳細介紹，請參考學院網址： http：／／www．en．yzu．edu．tw／（另開新視窗）。




三、 候選人應具備以下條件：


（一） 具學術上卓越成就與聲望。

（二） 認同本校教育理念（卓越、務實、宏觀、圓融）及學院所擔負之使命與任務。

（三） 具有規劃、領導、推動學術行政之能力。

（四） 具有高尚品德與操守良好。

（五） 具教育部承認之國內外大學正教授資格。

（六） 具二年上以二級主管或以上職務之經驗。





四、 候選人之推薦應按下列方式之一進行：


（一） 本校電機通訊學院專任教師三人以上推薦。

（二） 校外學術單位之教授（研究員）三人以上推薦。

（三） 由本屆電機通訊學院院長遴選委員主動推薦。





五、 如候選人為校外教授，並獲校長擇定為新任院長，就任時須已完成本校新聘專任教師或借調至本校服務程序。




六、 院長遴選委員會對候選人資料及遴選過程將善盡保密之責任。




七、 凡有意推薦者，請至 人事室／學術主管遴選專區 網頁下載推薦表格及相關表件或洽詢本校人事室索取。

推薦表及相關書面資料，原訂於 111 年 1 月 14 日截止收件，延長收件至 111 年 1 月 25 日，請以掛號寄達（以郵戳為憑）或送達（經遴選工作小組簽收）以下地址：

（32003）桃園市中壢區遠東路 135 號元智大學人事室 院長遴選工作小組 收




八、 本校院長遴選辦法及相關作業事項，請逕洽遴選工作小組呂韋蒨小姐，聯絡電話：（03）4638800 轉 2221；傳真：（03）4631718。



元智大學電機通訊學院院長遴選委員會 敬啟
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2026/5/18 上午 12:52:37
- **文章發表日期**: 2021/12/15 上午 12:58:38
- **文章點擊數**: 2074
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.en.yzu.edu.tw/
- **2. [超連結（檔案）]**: index.php/tw/2016-03-17-06-57-02
- **3. [超連結（檔案）]**: index.php/tw/2016-03-17-06-57-02/484-2021-12-10-06-20-15

---
