# 網站文章資料_轉知私校腿府離職儲金管委會函，教職員自主投資相關作業，並請教職員於 108年3月30日前，於本會「自主投資平台」完成風險屬性 評估及投資選擇_329

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 329
- **文章標題**: 轉知私校腿府離職儲金管委會函，教職員自主投資相關作業，並請教職員於 108年3月30日前，於本會「自主投資平台」完成風險屬性 評估及投資選擇
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=329
- **文章簡介**: 私立學校教職員自主投資通知

財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會

主旨：請貴校協助推動教職員自主投資相關作業，並請教職員於 108 年 3 月 30 日前，於本會「自主投資平台」完成風險屬性評估及投資選擇，或填具「風險屬性評估暨投資選擇申請書」逕寄至本會。

說明：


一、為期了解各校教職員自主投資參與情形，本會擬具「教職員風險屬性評估及自主投資選擇未完成情形一覽表」（詳如附件一），敬請參閱。

二、為保障貴校教職員權益，請貴校通知所有符合私校退撫條例規定但尚未完成風險屬性評估之教職員，可選擇下列方式完成評估：


（一）每月 1 日至 15 日登入本會委任之信託銀行（中國信託商業銀行，以下簡稱中信銀）網站－私校儲金管理委員會「自主投資平台」，完成個人風險屬性評估（登入及操作說明，詳如附件二、三）。

（二）無法線上作業者，請至本會官網下載「風險屬性評估暨投資選擇申請書」（詳如附件四），填具完成後交至學校人事室統一寄送本會，若有修正塗改處並請親簽或蓋章。



三、自主投資平台操作時程，說明如下：


（一）每月 1 日至 15 日教職員均可登入自主投資平台，重新進行風險屬性評估、重新選擇當月投資標的組合 or 調整庫存部位（操作說明詳如附件五、六）。

（二）每年 1 月配合人生週期投資組合屆齡轉換作業，系統暫停執行「教職員退撫儲金專戶」之庫存部位調整。



四、從未完成風險屬性評估、或已完成風險屬性評估，卻未選定投資標的組合之教職員，本會將依據「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金自主投資實施辦法」第 4 條規定，將教職員個人專戶中之儲金本息及日後撥繳款項，自動轉入經本會評定風險程度最低之投資標的組合（保守型）。

五、另，依「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例」第 10 條規定，儲金統一管理運用及自主投資實施後選擇經本會評定風險程度最低之投資標的組合（保守型），該收益不得低於當地銀行二年期定期利率，如有不足，由國庫補足之。惟「個人增額提撥退撫儲金專戶」及「個人暫不請領專戶」內之提撥金運用結果，由教職員自負盈虧，不得享有當地銀行二年期定期存款利率之最低收益保證，請務必告知教職員，俾利教職員選擇適合之投資標的。

六、為增進教職員了解與實行自主投資，歡迎各校與本會聯絡（電話：02－2396－2880 分機 29），本會將配合各校需求，指派講師免費到校宣導。

七、自主投資相關問題查詢專線如下：


（一）自主投資專屬平台操作、網銀註冊及儲金帳務等問題，請撥中信銀私立學校教職員退撫儲金制度客服專線（02－2558－0128）。

（二）自主投資運用退休規劃及理財諮詢等問題，請撥群益證券投資信託公司諮詢專線（02－2706－0759）。



八、相關資訊請至本會官網首頁「私校教職員自主投資網站」查詢或電洽本會（02－2396－2880）。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2026/5/11 上午 02:18:57
- **文章發表日期**: 2019/3/11 上午 09:16:36
- **文章點擊數**: 846
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
