# 網站文章資料_【轉知】 勞動部函文，「外國人從事就業服務法第四十六條第一項轉知勞動部函，第一款至 第六款工作資格及審查標準」第39條第4款規定解釋令1份_473

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 473
- **文章標題**: 【轉知】 勞動部函文，「外國人從事就業服務法第四十六條第一項轉知勞動部函，第一款至 第六款工作資格及審查標準」第39條第4款規定解釋令1份
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/39-4-1
- **文章簡介**: 勞動部 函

主旨：檢送  「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第一款至第六款工作資格及審查標準」第 39 條第 4 款規定解釋令 1 份（PDF，另開新視窗） 。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2026/5/15 上午 07:16:03
- **文章發表日期**: 2021/8/31 上午 08:14:34
- **文章點擊數**: 568
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/最新消息/20210819154311A09000000E_11000111686_doc1_Attach3_1.pdf

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=1 assetId=f0b8ae2396024259 -->
#### OCR 1: files/最新消息/20210819154311A09000000E_11000111686_doc1_Attach3_1.pdf

- 關聯類型: 超連結（檔案）
- 本機檔案: admin/ho/files/最新消息/20210819154311A09000000E_11000111686_doc1_Attach3_1.pdf
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/f0b8ae2396024259_20210819154311A09000000E_11000111686_doc1_Attach3_1.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 19762
- 驗證狀態: ok

```markdown
附表 符合各認定原則申請新創事業認定之應備證明文件(一)
<table><tr><td>編號</td><td>名稱</td><td>基本應備證明文件</td><td>主管機關</td></tr><tr><td>(一)</td><td>國內新創事業</td><td></td><td>經濟部</td></tr><tr><td>編號</td><td colspan="3">主管機關 符合各項認定條件應備證明文件</td></tr><tr><td>1</td><td>獲得下列投(籌)資達新台 幣二百萬元以上： 1.國內外創業投資事業之 投資。 2.產業創新條例第二十三 條之二之個人現金投資。 3.經行政院國家發展基金 創業天使投資方案審議 通過投資者。 4.政府認定之國內外或國 際新創募資平台之投 （籌)資。</td><td>1-1獲國內創業投資事業 投資之新創事業： 1-1-1經公司登記主管機 關核發申請日二 個月內之股東繳 納現金股款明細 表(股東欄須載明 出資之國內創業 投資事業名稱)或 其他足資證明有 投資事實之文件 （如與創業投資事 業單位有投資協 議或為股東且載 有名稱之投資證 明文件等）。 1-1-2國內創業投資事業 之公司設立（變 更）登記表（或合 法設立證明）影 本。 1-2獲國外創業投資事業 投資之新創事業： 1-2-1申請日二個月內之 股東繳納現金股 款明細表(股東欄</td><td>經濟部工業局 經濟部商業司 經濟部投資審議委 員會 國家發展委員會</td></tr></table>

<table><tr><td></td><td>創業投資事業名 稱：如 Venture Parteners 或 Venture Capital)。 1-2-2國外創業投資事業 經外國人投資主 管機關或其委託 機關核准投資函 （准予投資經營 業務應包含創業 投資業）影本。 2-1 產業創新條例第二十三 條之二之個人現金投 資： 中央目的事業主管機 關核發高風險新創事 業公司核定函影本。 3-1 行政院國家發展基金創 業天使投資方案審議 通過投資者: 獲行政院國家發展基 金創業天使投資方案 之投資證明。 4-1 政府認定之國內外或國 際新創募資平台之投 （籌)資: 取得政府認定之國內 國外或國際新創募資 平臺資金證明。</td></tr></table>

<table><tr><td colspan="1" rowspan="1">2</td><td colspan="1" rowspan="1">已登錄財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心創櫃板。</td><td colspan="1" rowspan="1">財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心核發之同意登錄創櫃板函影本。</td><td colspan="1" rowspan="1">金融監督管理委員會</td><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">3</td><td colspan="1" rowspan="1">申請取得我國發明或設計專利權，或經我國發明或設計專利權人以其發明或設計專利權讓與或授權實施並經經濟部智慧財產局登記。</td><td colspan="1" rowspan="1">3-1 中華民國發明或設計專利證書影本。3-2 經濟部智慧財產局核發之發明專利權或設計專利權讓與或授權准予登記函影本。</td><td colspan="1" rowspan="1">經濟部智慧財產局</td><td colspan="1" rowspan="1"></td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">4</td><td colspan="1" rowspan="1">申請取得我國動植物品種權或命名登記，但不包括經讓與或授權實施者。</td><td colspan="1" rowspan="1">「植物品種權證書影本」或「種畜禽或種原新品系命名登記審定公告期滿公文書」</td><td colspan="1" rowspan="1">行政院農業委員會</td><td colspan="1" rowspan="2"></td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">5</td><td colspan="1" rowspan="1">於一年內曾經實質進駐或現已實質進駐下列園區或創育機構，並經該園區或創育機構推薦者：1.我國中央或地方政府核備定之國際創新創業園區機及計畫（詳附件一）。2.我國中央或地方政府直營之創育機構（詳附件二），或登錄於經濟部國際創育機構並經經濟部中小企業處核定及公告者。3.我國中央或地方政府認定之國外創育機構（詳附件三）。</td><td colspan="1" rowspan="1">申請團隊與進駐各園區或各創育機構簽訂之相關合作（如進駐服務、營運輔導、營運培育等)契約書、合約書或忘錄等影本園區或創育構之推薦書及創業計畫書等影本。</td><td colspan="1" rowspan="1">經濟部中小企業處</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">6</td><td colspan="1" rowspan="1">新創事業或其負責人曾參加國內外具代表性之創業競賽(詳附件四)獲獎。</td><td colspan="1" rowspan="1">獲獎通知或其他證明文件影本。</td><td colspan="1" rowspan="1">經濟部</td><td colspan="1" rowspan="2"></td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">7</td><td colspan="1" rowspan="1">新創事業或其負責人曾於</td><td colspan="1" rowspan="1">7-1 國際時裝週展演：</td><td colspan="1" rowspan="1">文化部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">國內外具指標性之國際時裝週展演參展，或曾於國內外具指標性之影展國際時尚獎項及競賽入圍或獲獎（所稱具指標性之國際時裝週展演影展及國際時尚獎項及競賽，詳附件五與文化部影視及流行音樂產業局電影事業及電影從業人員參加國際影展獎勵輔導執行要點及其附表)。</td><td colspan="1" rowspan="1">主辦單位官方活動日程表或其他證明文件影本。7-2國際時尚獎項及競賽：入圍獲獎通知或其他證明文件影本。7-3國際影展：獲獎或入圍國際影展之主辦單位之得獎證明或入圍證明文件影本一份。</td><td colspan="1" rowspan="1">經濟部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">8</td><td colspan="1" rowspan="1">其他經中央目的事業主管機關認定</td><td colspan="1" rowspan="1">經目的事業主管機關指定之文件。</td><td colspan="1" rowspan="1">經濟部</td></tr></table>

符合各認定原則申請新創事業認定之應備證明文件(二)
<table><tr><td>編號 (二）</td><td>名稱 國外新創事業</td><td>基本應備證明文件</td><td>主管機關 經濟部</td></tr><tr><td>編號</td><td colspan="3">符合各項認定條件應備證明文件</td></tr><tr><td>1</td><td>獲得下列投籌資達新台幣 二百萬元以上： 1.國內外創業投資事業之 投資。 2.經行政院國家發展基金 創業天使投資方案審議 通過投資者。 3.政府認定之國內外或國 際新創募資平台之投 （籌）資。</td><td>1-2獲國外創業投資事業 投資之新創事業： 1-2-1申請日二個月內之 股東繳納現金股 款明細表(股東欄 載有出資之國外 創業投資事業名 稱：如 Venture Parteners 或 Venture Capital）。 1-2-2國外創業投資事業 經外國人投資主 管機關或其委託 機關核准投資函 （准予投資經營 業務應包含創業 投資業）影本。 2-1 行政院國家發展基金創 業天使投資方案審議 通過投資者:</td><td>主管機關 經濟部工業局 經濟部商業司 經濟部投資審議委 員會 國家發展委員會 獲行政院國家發展基 金創業天使投資方案</td></tr><tr><td>2</td><td>申請取得我國發明或設計 專利權，或經我國發明或設 計專利權人以其發明或設 計專利權讓與或授權實施 並經經濟部智慧財產局登 記。</td><td>(籌)資: 取得政府認定之國內 國外或國際新創募資 平臺資金證明。 3-1 中華民國發明或設計專 利證書影本。 3-2 經濟部智慧財產局核發 之發明專利權或設計 專利權讓與或授權准 予登記函影本。</td><td>經濟部智慧財產局</td></tr><tr><td>3 4</td><td>申請取得我國動植物品種 權或命名登記，但不包括經 讓與或授權實施者。 於一年內曾經實質進駐或 現已實質進駐下列園區或倉 創育機構，並經該園區或創 育機構推薦者： 及計畫（詳附件一）。 2.我國中央或地方政府直 營之創育機構（詳附件 二），或登錄於經濟部國 際創育機構並經經濟部 中小企業處核定及公告 者。 3.我國中央或地方政府認</td><td>「植物品種權證書影本」或 「種畜禽或種原新品系命 名登記審定公告期滿公文 書」 申請團隊與進駐各園區或各 創育機構簽訂之相關合作 （如進駐服務、營運輔導、營 運培育等)契約書、合約書或 1.我國中央或地方政府核備忘錄等影本園區或創育 定之國際創新創業園區機構之推薦書及創業計畫書 等影本。</td><td>行政院農業委員會 經濟部中小企業處</td></tr><tr><td>5</td><td>定之國外創育機構（詳附 件三）。 新創事業或其負責人曾參 獲獎通知或其他證明文件 加國內外具代表性之創業影本。 競賽(詳附件四)獲獎。</td></tr><tr><td>6</td><td>新創事業或其負責人曾於 國內外具指標性之國際時 裝週展演參展，或曾於國內 外具指標性之影展、國際時 尚獎項及競賽入圍或獲獎 （所稱具指標性之國際時裝 週展演影展及國際時尚獎 項及競賽，詳附件五與文化 部影視及流行音樂產業局 電影事業及電影從業人員 參加國際影展獎勵輔導執</td><td>6-1國際時裝週展演：主辦 單位官方活動日程表或 其他證明文件影本。 6-2 國際時尚獎項及競賽： 入圍獲獎通知或其他 證明文件影本。 6-3 國際影展：獲獎或入圍 國際影展之主辦單位之 得獎證明或入圍證明文 件影本一份。</td><td>文化部 經濟部</td></tr><tr><td>7</td><td>行要點及其附表)。 其他經中央目的事業主管 機關認定</td><td>經目的事業主管機關指定經濟部 之文件。</td><td></td></tr></table>

附件一:

我國政府核定之園區及計畫名單
<table><tr><td colspan="1" rowspan="1">項次</td><td colspan="1" rowspan="1">名稱</td><td colspan="1" rowspan="1">主管機關</td><td colspan="1" rowspan="1">應備文件</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">1.</td><td colspan="1" rowspan="1">臺灣新創競技場Taiwan Startup Stadium</td><td colspan="1" rowspan="1">國家發展委員會</td><td colspan="1" rowspan="1">臺灣新創競技場進駐/輔導證明書影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">2.</td><td colspan="1" rowspan="1">金融科技創新園區Fin Tech Space</td><td colspan="1" rowspan="1">金融監督管理委員會</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之合約書影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">3.</td><td colspan="1" rowspan="1">林口新創園Startup Terrace</td><td colspan="1" rowspan="1">經濟部中小企業處</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之合約書影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">4.</td><td colspan="1" rowspan="1">青年科技創新創業基地及其進駐加速器Taiwan Tech Arena (TA)</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td><td colspan="1" rowspan="1">「青年科技創新創業基地進駐證明」影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">5.</td><td colspan="1" rowspan="1">竹科青創基地-竹青庭Young           Entrepreneur’sStudio</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部新竹科學園區管理局</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之創新創業場域租賃契約書影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">6.</td><td colspan="1" rowspan="1">竹科青創基地-蘭青庭Yilan           Entrepreneur’sSStudio</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部新竹科學園區管理局</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之創新創業場域租賃契約書影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">7.</td><td colspan="1" rowspan="1">園區智慧機器人創新自造基地AI Robotics at CTSP &amp;AI_ROBOT@STSP</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部中部及南部科學園區管理局</td><td colspan="1" rowspan="1">1、中部科學園區管理局：進駐有效期間內之創新創業場域使用契約書影本2、南部科學園區管理局：同意新創事業進駐函</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">8.</td><td colspan="1" rowspan="1">台北創新中心Centerfor     InnovationTaipei CIT</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之「CIT進駐契約書」影本_</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">9.</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北創新實驗室Taipei Co-space</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之「台北創新實驗室契約書」影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">10.</td><td colspan="1" rowspan="1">台北數位產業園區digiBlock Taipei</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之「台北數位產業園區進駐契約書」影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">11.</td><td colspan="1" rowspan="1">Audi 創速中心Audi Accelerator</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之「Audi 創速中心新創空間提供使用契約書」影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">12.</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北自造實驗室Fablab Taipei</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之「台北自造實驗室進駐合約書」影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">13.</td><td colspan="1" rowspan="1">台北時尚新創中心FashionBlock Taipei</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內「臺北時尚新創中心租賃契約書」影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">14.</td><td colspan="1" rowspan="1">Tesla 新能源創新示範園區之新創能基地Tesla EIS Center</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內「臺北市特斯拉汽車內湖園區之新創能基地租賃契約」影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">15.</td><td colspan="1" rowspan="1">T FASHION時尚實驗基地T FASHION</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內「TFASHION時尚實驗基地之合約書」影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">16.</td><td colspan="1" rowspan="1">t.Hub內科創新育成基地t Hub Taipei</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內「t.Hub內科創新育成基地之合約書」影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">17.</td><td colspan="1" rowspan="1">N24台北方舟ARK.TPE</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內「N24台北方舟之合約書」影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">18.</td><td colspan="1" rowspan="1">南港瓶蓋工廠Nangang Bottle Cap Factory</td><td colspan="1" rowspan="1">臺北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內「南港瓶蓋工廠之合約書」影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">19.</td><td colspan="1" rowspan="1">新北創力坊INNOSQUARE</td><td colspan="1" rowspan="1">新北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之合約書影本或進駐核定公文</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">20.</td><td colspan="1" rowspan="1">新北市-亞馬遜AWS聯合創新中心NTPC-AWS JIC</td><td colspan="1" rowspan="1">新北市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之合約書影本或進駐核定公文</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">21.</td><td colspan="1" rowspan="1">青創指揮部青年創業基地TYCommander Start-up Hub</td><td colspan="1" rowspan="1">桃園市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之合約書影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">22.</td><td colspan="1" rowspan="1">安東青年創業基地Andong Youth Start-up Hub</td><td colspan="1" rowspan="1">桃園市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之合約書影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">23.</td><td colspan="1" rowspan="1">新明青年創業基地Hsinming Youth Hub</td><td colspan="1" rowspan="1">桃園市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之合約書影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">24.</td><td colspan="1" rowspan="1">DAKUO高雄市數位內容創意中心Digital Art KaohsiugUnited Office(DAKUO）</td><td colspan="1" rowspan="1">高雄市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">進駐有效期間內之營運輔導行政契約書影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">25.</td><td colspan="1" rowspan="1">駁二共創基地The Pier2 Base</td><td colspan="1" rowspan="1">高雄市政府</td><td colspan="1" rowspan="1">1、進駐有效期間內之營運輔導行政契約書影本2、負責人護照影本3、負責人工作證明影本</td></tr></table>

## 附件二:

我國政府直營之創育機構名單
<table><tr><td rowspan=1 colspan=1>項次</td><td rowspan=1 colspan=1>名稱</td><td rowspan=1 colspan=1>主管機關</td><td rowspan=1 colspan=1>應備文件</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>1.</td><td rowspan=1 colspan=1>經濟部中小企業處南港軟體育成中心NanKang Software IncubationCenter, SMEA</td><td rowspan=1 colspan=1>經濟部中小企業處</td><td rowspan=4 colspan=1>申請團隊與進駐之加速育成機構簽訂有效期間之相關合作（如進駐服務、營運輔導、營運培育等)契約書、合約書或備忘錄等影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>2.</td><td rowspan=1 colspan=1>經濟部中小企業處新竹生物醫學園區產業及育成中心Hsinchu Biomedical ScienceParkIncubation Center,SMEA</td><td rowspan=1 colspan=1>經濟部中小企業處</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>3.</td><td rowspan=1 colspan=1>經濟部中小企業處南科育成中心The SME Incubator atSouthern Taiwan SciencePark, SMEA</td><td rowspan=1 colspan=1>經濟部中小企業處</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>4.</td><td rowspan=1 colspan=1>經濟部中小企業處高雄軟體育成中心Kaohsiung Sof twareIncubation Center,SMEA</td><td rowspan=1 colspan=1>經濟部中小企業處</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>5.</td><td rowspan=1 colspan=1>農業創新育成中心Agricultural InnovationIncubation Center</td><td rowspan=1 colspan=1>行政院農業委員會</td><td rowspan=1 colspan=1>申請團隊與進駐之加速育成機構簽訂有效期間之相關合作（如進駐服務、營運輔導、營運培育等)契約書、合約書或備忘錄等影本</td></tr></table>

## 附件三:

我國政府推薦之國外創育機構名單
<table><tr><td colspan="4" rowspan="1">中央或地方政府認定之創育機構（國外）</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">項次</td><td colspan="1" rowspan="1">名稱</td><td colspan="1" rowspan="1">推薦機關</td><td colspan="1" rowspan="1">應備文件</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">1</td><td colspan="1" rowspan="1">Ange1Pad</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td><td colspan="1" rowspan="27">申請團隊與進駐之海外創育機構簽訂有效期間之相關合作契約書、合約書或備忘錄等影本</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">2</td><td colspan="1" rowspan="1">Y Combinator</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">3</td><td colspan="1" rowspan="1">Alchemist</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">4</td><td colspan="1" rowspan="1">AmplifyLA</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">5</td><td colspan="1" rowspan="1">Chicago New Venture Challenge</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">6</td><td colspan="1" rowspan="1">MuckerLab</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">7</td><td colspan="1" rowspan="1">StartX</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">8</td><td colspan="1" rowspan="1">Techstars</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">9</td><td colspan="1" rowspan="1">500 Startups</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">10</td><td colspan="1" rowspan="1">gener8tor</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">11</td><td colspan="1" rowspan="1">HAX</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">12</td><td colspan="1" rowspan="1">Heal thbox</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">13</td><td colspan="1" rowspan="1">Idealab</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">14</td><td colspan="1" rowspan="1">IndieBio</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">15</td><td colspan="1" rowspan="1">MassChallenge</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">16</td><td colspan="1" rowspan="1">R/GA</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">17</td><td colspan="1" rowspan="1">SkyDeck</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">18</td><td colspan="1" rowspan="1">Brandery</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">19</td><td colspan="1" rowspan="1">Capitall Innovators</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">20</td><td colspan="1" rowspan="1">Dreamit</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">21</td><td colspan="1" rowspan="1">Plug and Play</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">22</td><td colspan="1" rowspan="1">REach</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">23</td><td colspan="1" rowspan="1">Yield Lab</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">24</td><td colspan="1" rowspan="1">Zeroto 510</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">25</td><td colspan="1" rowspan="1">Accelerprise</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">26</td><td colspan="1" rowspan="1">AlphaLab</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">27</td><td colspan="1" rowspan="1">FOOD-X</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">28</td><td colspan="1" rowspan="1">Health Wildcatters</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td><td colspan="1" rowspan="5"></td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">29</td><td colspan="1" rowspan="1">Lighthouse Labs</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">30</td><td colspan="1" rowspan="1">UpTech</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">31</td><td colspan="1" rowspan="1">XLR8UH</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">32</td><td colspan="1" rowspan="1">SmartLabs</td><td colspan="1" rowspan="1">科技部</td></tr></table>

附件四:

具代表性之創業競賽及獎項名單
<table><tr><td rowspan=1 colspan=4>創業競賽及獎項</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>分類</td><td rowspan=1 colspan=1>名稱</td><td rowspan=1 colspan=1>主管/主辦單位</td><td rowspan=1 colspan=1>基本應備文件</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>1</td><td rowspan=1 colspan=1>創新創業激勵計畫(臺灣)FROM IP TO IPO PROGRAMTaiwan</td><td rowspan=1 colspan=1>科技部</td><td rowspan=1 colspan=1>創新創業激勵計畫獲創業傑出獎獎狀影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>2</td><td rowspan=1 colspan=1>科研創業計畫Taiwan reputeduniversity startups toTaiwan Unicorns</td><td rowspan=1 colspan=1>科技部</td><td rowspan=1 colspan=1>獲補助團隊名單及核定函影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>3</td><td rowspan=1 colspan=1>新創事業獎(臺灣)Business Startup  Award</td><td rowspan=1 colspan=1>經濟部中小企業處</td><td rowspan=1 colspan=1>新創事業獎獎狀影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>U-start 創新創業計畫U-start Plan forInnovation andEntrepreneurship</td><td rowspan=1 colspan=1>教育部青年發展署</td><td rowspan=1 colspan=1>1.第一階段獲補助團隊名單及核定函2.績優團體獎狀影本或其他證明文件影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>5</td><td rowspan=1 colspan=1>Starup Island TAIWAN指標型新創Next Big</td><td rowspan=1 colspan=1>國家發展委員會</td><td rowspan=1 colspan=1>經國發會公告名單之新聞稿或其他證明文件影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>6</td><td rowspan=1 colspan=1>Disrupt(NY、SF)</td><td rowspan=1 colspan=1>TechCrunch Inc.</td><td rowspan=1 colspan=1>獲Disrupt(NY、SF）之獎狀影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>7</td><td rowspan=1 colspan=1>Echelon</td><td rowspan=1 colspan=1>e27 co.</td><td rowspan=1 colspan=1>獲 Echelon之獎狀影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>8</td><td rowspan=1 colspan=1>IDG DEMO Show</td><td rowspan=1 colspan=1>InternationalData Group</td><td rowspan=1 colspan=1>獲IDG DEMO Show 之獎狀影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>9</td><td rowspan=1 colspan=1>Seedstars World</td><td rowspan=1 colspan=1>Seedstars SA</td><td rowspan=1 colspan=1>獲 Seedstars World之獎狀影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>10</td><td rowspan=1 colspan=1>Slush</td><td rowspan=1 colspan=1>Startup SaunaFoundation</td><td rowspan=1 colspan=1>獲 Slush 之獎狀影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>11</td><td rowspan=1 colspan=1>Web Summit含（Collision 及RISE）</td><td rowspan=1 colspan=1>ConnectedIntelligenceLimited</td><td rowspan=1 colspan=1>獲WebSummit（含Collision及RISE)之獎狀影本</td></tr></table>

## 附件五：

具指標性之國際時裝週展演、影展及國際時尚獎項及競賽名單
<table><tr><td rowspan=1 colspan=4>國際時裝週展演</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>項次</td><td rowspan=1 colspan=1>名稱</td><td rowspan=1 colspan=1>主辦機關</td><td rowspan=1 colspan=1>應備文件</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>1</td><td rowspan=1 colspan=1>紐約時裝週官方正式動態秀展演New York Fashion Week（展演活動須列於主辦單位官方活動日程表）</td><td rowspan=1 colspan=1>美國服裝設計師協會Council of FashionDesigners ofAmericaCFDA</td><td rowspan=1 colspan=1>主辦單位官方活動日程表或其他證明文件影本。</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>2</td><td rowspan=1 colspan=1>倫敦時裝週官方正式動態秀展演London Fashion Week（展演活動須列於主辦單位官方活動日程表)</td><td rowspan=1 colspan=1>英國時裝協會British FashionCouncilBFC</td><td rowspan=1 colspan=1>主辦單位官方活動日程表或其他證明文件影本。</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>3</td><td rowspan=1 colspan=1>米蘭時裝週官方正式動態秀展演Milan Fashion Week（展演活動須列於主辦單位官方活動日程表)</td><td rowspan=1 colspan=1>義大利國家時裝商會Camera NazionaledellaModa Italiana</td><td rowspan=1 colspan=1>主辦單位官方活動日程表或其他證明文件影本。</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>4</td><td rowspan=1 colspan=1>巴黎時裝週官方正式動態秀展演Paris Fashion Week（展演活動須列於主辦單位官方活動日程表)</td><td rowspan=1 colspan=1>法國時裝協會Fédération françaisede la couture</td><td rowspan=1 colspan=1>主辦單位官方活動日程表或其他證明文件影本。</td></tr></table>

<table><tr><td rowspan=1 colspan=4>國際時尚獎項及競賽</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>項次</td><td rowspan=1 colspan=1>名稱</td><td rowspan=1 colspan=1>主辦機關</td><td rowspan=1 colspan=1>應備文件</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>1</td><td rowspan=1 colspan=1>美國時裝獎CFDA Awards</td><td rowspan=1 colspan=1>美國服裝設計師協會Council of FashionDesigners ofAmerica(CFDA)</td><td rowspan=1 colspan=1>入圍、獲獎通知或其他證明文件影本。</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>2</td><td rowspan=1 colspan=1>英國時尚大獎The Fashion Awards</td><td rowspan=1 colspan=1>英國時裝協會British Fashion Council（BFC）</td><td rowspan=1 colspan=1>入圍、獲獎通知或其他證明文件影本</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>3</td><td rowspan=1 colspan=1>法國時尚大獎ANDAM Fashion Awards</td><td rowspan=1 colspan=1>國家時裝藝術發展協會ANDAM</td><td rowspan=1 colspan=1>入圍、獲獎通知或其他證明文件影本</td></tr></table>
```

<!-- OCR_END -->


---
