# 網站文章資料_元智大學 環安衛中心 約聘職業衛生護理人員一名（刊登時間：111.12.27）     _606

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 606
- **文章標題**: 元智大學 環安衛中心 約聘職業衛生護理人員一名（刊登時間：111.12.27）     
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/kan-deng-shi-jian-111-12-27
- **文章簡介**: 一、資格條件：


國內外大學(含)以上護理系畢業，且領有護理師證照。

具「從事勞工健康服務護理人員安全衛生教育訓練」合格證書。

健保特約醫院臨床護理經驗或公私立學校護理人力實務 作經驗 2 年以上，具職業安全衛生急救人員證書尤佳。

具職業安全衛生護理工作經驗尤佳。

有下列情事之一者，本校不得聘(僱)用：
性別平等教育法第27-1條第1項至第3項規定不得進用之情事。

曾犯性侵害犯罪防治法第二條第一項之性侵害犯罪，經有罪判決確定。

曾經學校性別平等教育委員會(以下簡稱性平會)或依法組成之相關委員會調查確認有性侵害行為屬實。

曾經學校性平會或依法組成之相關委員會調查確認有性騷擾或性霸凌行為，有終止契約及終身不得擔任教育從業人員之必要。

曾經學校性平會或依法組成之相關委員會調查確認有性騷擾或性霸凌行為，有終止契約之必要，且議決一年至四年不得擔任教育從業人員，於該管制期間。

曾經主管教育行政機關認定符合補習及進修教育法第九條第六項第二款之情事。

曾經主管教育行政機關認定符合補習及進修教育法第九條第六項第三款之情事，且於該認定一年至四年不得聘用或僱用期間。

曾經主管機關認定有教育人員任用條例第31條所定情事。




二、專長條件：


能配合學校行政工作，並具撰寫計畫及簡報有經驗者(請提作品佐證尤佳)優先。

工作態度積極、細心負責、配合度高、善於溝通協調，能獨立處理負責業務者。

願意配合接受環安衛相關教育訓練者。

熟悉Microsoft Office (ppt, word, excel,網頁…etc.)軟體編輯應用。

能與外籍生進行語文溝通表達(至少英語)者優先。


三、工作內容：


新進員工體格檢查、在職員工健康檢查及其紀錄之分析、評估、管理與保存及健康管理。

特別危害健康作業人員之特殊健康檢查與分級健康管理。

與職業醫師共同執行定期之臨場健康服務，調查與訪談工作人員並進行健康風險評估以及工作相關疾病之預防。

員工之健康教育、健康促進與衛生指導之策畫及實施。

偕同職業安全衛生人員進行工作環境之改善職業衛生之研究報告及傷害、疾病紀錄之保存。

依職業安全衛生法及勞工健康保健規則指定公告之相關法規事項。

其他相關工作與單位交辦之事項。


四、工作地點：本校校區。

五、待遇：依本校相關人事規定標準給付，希望到職日期：112年2月1日。

六、應徵方式


有意願者，請於112年1月18日(星期二)前（以郵戳為憑掛號郵寄），備妥履歷表(含大頭照)、自傳、最高學歷證件(國外學歷須經外館認證)、專長證照與成績單，及其他有利應徵審查之相關佐證資料(以上均為影本)，信封上請註明應徵『環安衛中心約聘職業衛生護理人員』，寄至320315桃園縣中壢市遠東路135號　元智大學環安衛中心收，由主聘單位先行書面審查。

聯絡人：環安衛中心虞嘉駿先生收，電話：03-4638800轉2066。


七、條件符合者，送達人事室彙整後， 以 E-mail或電話通知筆試（科目：公文、資訊概論、英文、職業衛生相關專業知識）及安排口試時間。

八、備註


本徵才訊息同步刊登於各大就業網站。

請註明白天聯絡電話、手機號碼及電子郵件信箱帳號，檢附之證件不齊者恕不受理報名。

先行書面審查，合者擇優面談，未獲遴用者，恕不再通知及退件。


   4.本項職缺除正取名額外，另視情況增列備取人員 1-2名，候補期間自甄選結果確定之翌日起算 3 個月內有效。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/3/23 上午 08:24:31
- **文章發表日期**: 2023/3/23 上午 08:09:53
- **文章點擊數**: 701
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
