# 網站文章資料_差勤_89

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 89
- **文章標題**: 差勤
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=89
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 一、值勤及加班如何申請？補休假期限為何？（承辦人：劉莉薇，分機：2223）


值勤視同加班，除發給值班費外，可按值勤時數於二個月內申請補休假。


上班時間加班：需有當天簽退紀錄，時數不得超過4小時。

例假日加班：時數不限，但需有簽到及簽退紀錄。

加班申請期限：14天內提出，每月加班不得超過30小時。

加班可選擇加班費或補休，補休須於加班後二個月內完成。







二、職員如何計算年度休假天數？（承辦人：劉莉薇，分機：2223）


專任職員（含助教）連續服務滿一年者，自第二學年度起每年准休假七天；滿三年者起每年十四天；滿四年者起每年增加一天，以二十二天為上限。

新進職員一年內可請特別事假三天，免扣薪資。超過五天以上連續休假應在寒暑假進行，必要時可隨時停止休假。






三、教職員如何請假？（承辦人：劉莉薇，分機：2223）


教師：


三日以內：系（中心）主任或所長核定。

三日至七日：院長核定。

七日以上：校長核定；寒暑假期間由院長核定。

系主任、所長及院長請假：校長核定。


職員（含助教）：


二日以內：單位主管核定。

二日至七日：一級主管核定。

七日以上：校長核定。

二級主管請假三日以內：一級主管核定；超過三日：校長核定。

一級主管請假：校長核定。


教師兼任行政主管：比照職員辦理，並須知會所屬系所主管。流程：系（中心） → 院 → 人事室 → 校長 → 人事室。






四、教職員國內外出差申請及報支需檢附哪些表單？（承辦人：林雯靖，分機：2039）


詳細資料請參考  教職員國外出差應繳單據/資料一覽表（另開新視窗） 






五、新進職員的簽到退規定（承辦人：劉莉薇，分機：2223）


新進職技同仁（含助教）試用期須簽到退三個月，經人事室審核無遲到早退情事，並填寫承諾書後，可享免簽到退權利。但如有違反「職技人員免簽到退辦法」第四條情形，將取消此權利。






六、如婚假、產假等連續請假是否可扣除例假日？（承辦人：劉莉薇，分機：2223）


連續請假在規定日數內者，不含星期國定例假日，但含寒、暑、春假等校內自給之彈性休假，並以請帖、出生證明或其他證明文件上之日期為準計算之。






七、婚假可否分次申請？（承辦人：劉莉薇，分機：2223）


教職員之婚假，若因業務需要，無法一次請畢時，得由服務單位機關首長視實情斟酌核定，由服務單位上簽呈，呈校長核定後辦理，但以結婚之一個月內為有效。.






八、育嬰留職停薪如何申請？（承辦人：陳欣蘋，分機：2205）


因育嬰申請留職停薪，期間為自懷孕起至子女滿二足歲止，最長為二年。教師以學期為單位，應於二個月前提出申請；職技員工以月為單位，應於一個月前提出申請。申請留職停薪未達前項最長期間，且確有繼續育嬰之需要者，得於原留職停薪期限屆滿前二個月申請延長一年。申請育嬰留職停薪之教師欲提前復職者，以配合學期辦理為原則，並應於學期開始前兩個月向人事室申請，經所屬單位主管同意後呈校長核定後辦理。






九、喪假的天數如何計算？（承辦人：劉莉薇，分機：2223）


因親疏遠近的不同，而有喪假天數的互異。父母、配偶死亡者-15天；繼父母、配偶之父母、子女死亡者-10天；曾祖父母、祖父母、配偶之祖父母、配偶之繼父母、兄弟姐妹死亡者-5天。喪假得於百日內連請或分次申請完畢，但需以日數為基礎。






十、「曾祖父母、祖父母、配偶之祖父母」死亡者，是否包括「外祖父母」？（承辦人：劉莉薇，分機：2223）


依民法親屬編關於血親之規定僅有直系、旁系之分，並無內、外之別，是以「祖父母」一詞在民法上實已包含「外祖父母」之意。茲為配合民法之規定，爰將原條文之「外祖父母」一詞予以刪除，並將條文修正為「因曾祖父母、祖父母、配偶之祖父母死亡者，給喪假五日……。」因此，修正後條文雖未明文列舉「外祖父母」在內，惟就其實質涵義而言，除「外祖父母」死亡者，仍在給假範圍之內，甚至連「外曾祖父母」或「配偶之外祖父母」死亡者，亦均得核給喪假五日。
- **文章更新日期**: 2026/5/12 上午 06:12:07
- **文章發表日期**: 2007/11/27 上午 02:29:32
- **文章點擊數**: 14838
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/ho/files/Q&amp;A/overseas%20business%20trip.doc

---
