# 網站文章資料_中國語文學系/所  115-1學期誠徵專案教師(一年期)1名 (刊登日期：115.3.9)_1024

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1024
- **文章標題**: 中國語文學系/所  115-1學期誠徵專案教師(一年期)1名 (刊登日期：115.3.9)
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/115yuan-zhi-da-xue-zhong-guo-yu-wen-xue-xi-suo-zhuan-an-jiao-shi-yi-nian-qi-zheng-pin-gong-gao-kan-deng-ri-qi-115-3-9
- **文章簡介**: 需求職別：講師(含)級以上之專案教師（一年期）

徵聘名額：1 名

應徵資格：教育部認可之國內外中國文學或相關領域之碩士學位以上者

專長領域：現代文學相關領域，具英語教學能力者尤佳

聘任日期：2026 年 8 月 1 日 至 2027 年 7 月 31 日


檢附資料：


填寫「115 元智大學中國語文學系/所徵聘教師基本資料表」，  請點選下載 (另開新視窗) ，並以 Word 檔寄至：  juchun@saturn.yzu.edu.tw (開啟郵件程式) ，郵件主旨請註明「應徵【115 專案教師】【姓名】」。

教師資格審查履歷表（請由本校人事室網頁下載：  請點選下載 (另開新視窗) ）。

履歷、自傳（含大學以上學經歷、專長、研究方向及教學經驗）。

最高學歷證書影本（國外學歷需駐外單位驗證；應屆畢業者得以指導教授證明代替並註明畢業日期）。

最高學歷成績單影本（國外學歷需駐外單位驗證）。

教育部教師證書影本（若無則免附）。

歷年學術研究著作目錄（需註明出處）、曾經從事之研究與重要成果。

五年內出版之代表著作及參考學術著作。

推薦函二封。

可授課程之教學計畫書。

其他有利審查之文件（如得獎或專業領域之專利等）。


七、應徵資料寄送注意事項：


應徵資料請於 3 月 26 日前寄至「320 桃園市中壢區遠東路 135 號 元智大學中國語文學系」，信封加註「應徵【115 專案教師】【姓名】」。恕不接受傳真或電子郵件方式傳遞。

應徵資料恕不退件，如需寄回，請註記並附上相等郵資。


八、甄選方式：
初審通過者將另行通知面試相關事宜，未通過者不另通知。

九、聯絡方式：
電話：886-3-463-8800 分機 2707 范如君 小姐
E-mail：  juchun@saturn.yzu.edu.tw (開啟郵件程式) 
地址：32003 桃園市中壢區遠東路 135 號 中國語文學系
網址：  https://cl.hs.yzu.edu.tw/ (另開新視窗)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2026/4/21 上午 01:43:56
- **文章發表日期**: 2026/3/9 上午 06:10:06
- **文章點擊數**: 230
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/工作刊登/中語系徵聘教師基本資料表.pdf
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:juchun@saturn.yzu.edu.tw
- **3. [超連結（檔案）]**: files/表單下載/22_元智大學教師資格審查履歷表.docx
- **4. [超連結（檔案）]**: mailto:juchun@saturn.yzu.edu.tw
- **5. [超連結（網站）]**: https://cl.hs.yzu.edu.tw/

---
