# 網站文章資料_ 元智大學圖書資訊服務處誠徵專任技術人員一名（刊登時間：111.8.23）_601

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 601
- **文章標題**:  元智大學圖書資訊服務處誠徵專任技術人員一名（刊登時間：111.8.23）
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ho/index.php/tw/yuan-zhi-da-xue-tu-shu-zi-xun-fu-wu-chu-cheng-zheng-zhuan-ren-ji-shu-ren-yuan-yi-ming-kan-deng-shi-jian-111-8-23
- **文章簡介**: 一、資格條件：


國內外大學(以上)資訊相關科系畢業；非本科系但具有專業培訓機構課程結業證書者或提供相關作品佐證亦可。

熟悉VB、C#及SQL語言。具、Web API與資料庫相關開發經驗，有開發APP與管理MS SQL Server經驗者尤佳。

具專案管理合作開發經驗尤佳。

個性樂觀態度積極，具良好的溝通協調及團隊合作能力。

有下列情事之ㄧ者，本校不得聘(僱)用：
性別平等教育法第27-1條第1項至第3項規定不得進用之情事。

曾犯性侵害犯罪防治法第二條第一項之性侵害犯罪，經有罪判決確定。

曾經學校性別平等教育委員會(以下簡稱性平會)或依法組成之相關委員會調查確認有性侵害行為屬實。

曾經學校性平會或依法組成之相關委員會調查確認有性騷擾或性霸凌行為，有終止契約及終身不得擔任教育從業人員之必要。

曾經學校性平會或依法組成之相關委員會調查確認有性騷擾或性霸凌行為，有終止契約之必要，且議決一年至四年不得擔任教育從業人員，於該管制期間。

曾經主管教育行政機關認定符合補習及進修教育法第九條第六項第二款之情事。

曾經主管教育行政機關認定符合補習及進修教育法第九條第六項第三款之情事，且於該認定一年至四年不得聘用或僱用期間。

曾經主管機關認定有教育人員任用條例第31條所定情事。




二、工作內容：


校務系統開發與維護。

APP開發維護。

資料庫伺服器維護。

組內行政業務支援。

配合假日機房值班。


三、檢附資料：


履歷表。

最高學歷成績單。

相關證照及相關專業訓練等證明影本。

作品及其他有利審查之文件。


四、待遇：月薪36,000~41,000元、福利、保險等，依本校規定。

五、應徵方式：即日起至111年10月31日止，以電子郵件寄送。

意者請將應備資料以電子郵件寄送系統開發組 王文桂組長< kuruma@saturn.yzu.edu.tw >，聯絡方式：03-4638800轉2324。

並註明「應徵專任技術人員」。資料經初審通過者，將個別以電話及mail通知面試，審核資格不合者，恕不另行通知及退件。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/3/23 上午 08:25:15
- **文章發表日期**: 2023/3/23 上午 08:05:47
- **文章點擊數**: 510
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: mailto:kuruma@saturn.yzu.edu.tw
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:kuruma@saturn.yzu.edu.tw

---
