# 網站文章資料_【鏡在咫尺—紀錄片•星期四•元智】 10/25，18:30-21:30《行者》紀錄片放映暨 陳芯宜 導演座談會_181

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 181
- **文章標題**: 【鏡在咫尺—紀錄片•星期四•元智】 10/25，18:30-21:30《行者》紀錄片放映暨 陳芯宜 導演座談會
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/index.php/tw/20181019-ge01
- **文章簡介**: 【鏡在咫尺】—紀錄片•星期四•元智

有些故事 離我們很近 可我們卻不曾深入了解傳遞 
 有些故事 離我們很遠 但透過鏡頭紀錄與傳遞 連結彼此彷如近在咫尺 




內容：《行者》紀錄片放映暨 陳芯宜 導演座談會

地點：元智大學 R60312

時間：2018/ 10/ 25 (四) 18:00開放入場 18:30開場 預計21:30結束

主題：
如將藝術家的作品比喻成燃燒後的煙霧，則藝術家即是那個生火之人，
而我始終好奇那個生火的過程，以及火種源於何處？  —陳芯宜

藝術源自於生活，源自於我們觀察到的所有生活、生命中的細微末節，因為人無法真的創造出一個不存在的東西， 所以必須藉著體會、微觀、拆解現實的元素，再去轉換成他們能想像到的變形。 於是我們可以跟著這個舞蹈藝術家一起生活，透過她的眼睛來看她看到的世界， 學習她的視點來凝視那些一直存在於我們日常生活中，但恆常被我們遺忘、忽略的細節。



影片簡介：
《行者》是一部拍攝長達十年的紀錄片，側錄著「無垢」這個舞團、以及她的靈魂人物—林麗珍 老師。 「無垢」舞團成立十多年以來一共推出了三部重要的大型舞劇，依時間序分別是「醮」、「花神祭」跟「觀」。 「醮」是在講人與鬼的關係，以民間祭祀的典禮出發創作而成的作品；「花神祭」則是講人與神的關係； 「觀」講的是人與自然的關係。透過這三部作品，完整呈現了林麗珍老師眼中的台灣社會的微型縮影。

導演 陳芯宜 花了十年的時間，跟隨拍攝著林麗珍老師的創作過程，最難能可貴的是將創作者如何「無中生有」的整個過程紀錄了下來， 從一個心靈意識的點，到連成一條線，再織成一個面，最後是幾個面的立體組合，衍生出一部部深刻、撼動人心的舞劇。



導演簡介：
陳芯宜，1974年出生於台灣省台北市，女導演、編劇、剪輯、製作人，畢業於輔仁大學大眾傳播 學系廣告專業。
 所拍攝議題大多與人文、藝術文化相關，同時也替許多影片及劇場製作配樂，因而影像具豐富音樂性。


2000年，執導個人第一部電影《我叫阿銘啦》，從而開啟了她的導演生涯，該片獲得台北電影節最佳劇情片獎，她憑藉該片獲得台北電影節最佳新導演獎。

2001年，執導紀錄片《誰來釣魚》，該片入圍第38屆台灣電影金馬獎最佳紀錄片獎。

2003年，執導劇情電影《終身大事》。

2007年，憑藉劇情電影《流浪神狗人》入圍第44屆台灣電影金馬獎最佳剪輯獎，該片獲得第58屆柏林國際電 影節《每日鏡報》讀者評審團獎。

2009年，擔任喜劇電影《一席之地》的編劇及製片人。

2013年，執導劇情短片《台北工廠》。

2014年，執導紀錄片《行者》，該片入圍第51屆台灣電影金馬獎最佳紀錄片獎。

2015年，執導紀錄片《來得及說再見》。







獲獎資訊：

金馬獎最佳紀錄片 唯一台灣入圍

台北電影節 最佳紀錄片入圍

台灣國際紀錄片影展 國際競賽入圍 觀眾票選最佳紀錄片




報名方式：元智PORTAL線上報名，提供服務學習課程時數，也歡迎社區民眾(免費)報名參加，一律使用元智大學Portal系統線上報名！ 

活動詳情請見Facebook粉絲專頁「 鏡在咫尺 - 紀錄片 • 星期四 • 元智 」！

主辦單位：元智大學通識教學部 | 協辦單位：桃園光影電影館 | 由教育部桃園文化廊道USR計畫補助
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/10/19 上午 05:40:28
- **文章發表日期**: 2018/10/19 上午 05:40:28
- **文章點擊數**: 2075
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://portalx.yzu.edu.tw/PortalSocialVB/FPage/PageActivityDetail.aspx?Menu=Act&amp;ActID=3774
- **2. [超連結（網站）]**: https://www.facebook.com/documentary4yzu/
- **3. [圖片]**: images/activity/20181019_ge_01.jpg

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=3 assetId=24000f54ab2fc3df -->
#### OCR 3: images/activity/20181019_ge_01.jpg

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: home/images/activity/20181019_ge_01.jpg
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/24000f54ab2fc3df_20181019_ge_01.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 101
- 驗證狀態: ok

```markdown
# 行

陈芯宜等演

THEWALKERS紀錄片放映暨導演座談會

10/25

R60312 17:30入場 18:00-21:30

陳志宜等演规自监臨分享提供3小時课程時数数迎元智师主·民累報名
```

<!-- OCR_END -->


---
