# 網站文章資料_元智大學111學年度新南向學海築夢計畫-【深度學習在人臉識別模型上的攻擊與防護】林柏江教授_489

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 489
- **文章標題**: 元智大學111學年度新南向學海築夢計畫-【深度學習在人臉識別模型上的攻擊與防護】林柏江教授
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/gao/index.php/tw/gao-20230920
- **文章簡介**: 111學年度新南向學海築夢學生出國實習心得報告
- **文章全文**: 計畫名稱：深度學習在人臉識別模型上的攻擊與防護

計畫主持人：林柏江 教授

研修/交流日期：2023/8/11 ~ 2023/9/9

國外實習國家與機構：馬來西亞吉隆坡　英國諾丁漢大學－馬來西亞分校

心得報告（摘錄）：

電機工程學系(乙組) 碩士2年級 吳雨潔

在這次計畫中我學習到了使用英文撰寫計畫提案，及學習到天線傳播的量測並透過機器學習方式比對數據結果。從最一開始時的徬徨與害怕，深怕自己無法順利完成教授交代的事項，到最後看到我們共同完成的結果，經歷了儀器用到一半壞掉、東西架設好突然下大雨、數據錯誤全部重新量測，是艱辛但卻又美好的回憶。

馬來西亞是多種族的國家，而三大種族包括:馬來西亞人、華裔與印度裔，因此並不會有語言溝通的障礙，也可以體驗不同的生活文化，宗教也分很多種:伊斯蘭教(清真寺)、佛教(廟)、印度教(神廟)，感覺很像去了三個國家，相同的是大家都很親切，聽到我們來自台灣更是會一直稱讚。



電機工程學系(乙組) 碩士1年級 謝翔全

本次實習計畫在馬來西亞的指導教授為Dr. Grace Soo Yong Lim，她的研究專業包含天線工程、電磁學以及深度學習。

馬來西亞的物價相對台灣而言低了許多。在馬來西亞一餐花費都能控制在十馬幣以下(約七十台幣)，而在吉隆坡搭乘捷運的票價也是相當便宜，坐好幾個車站票價都在三十台幣以下。

很高興能夠參與本次新南向學海築夢學生出國實習計畫，在這段時間學到許多東西，像是知道怎麼使用深度學習應用在都會建築占地推測，以及，另外，在與當地學生合作過程中了解學校的教學風格，也對十幾年沒出過國的我，拓展了我的國際視野。



電機通訊學院英語學士班 4年級 陳嵊凱

除了更加了解到model的建立外，也多了解一項深度學習在實際的情形下的應用方式。整體來說，我覺得此次在諾丁漢大學馬來西亞分校實習，是一個讓我能夠提升自身專業，且增加更多相關電機類知識的機會。除了了解到當地學生做研究與工作的方式外，也讓自己探索到許多未知的領域，也相信這對我未來幫助相當的大。

在馬來西亞，第一個體驗到的即是溫度上的差異。由於地理位置上比台灣更加的靠近赤道，所以天氣相當的炎熱。第二個是飲食上的差異，當地的飲料皆有加糖的習慣，且是相當的甜。實務上也習慣加辣，所以如果不喝甜的、不吃辣的，需要與店員提前溝通清楚自己不要加糖或是不要加辣。而當地人也都相當的熱情與親切，所以會讓自己更加願意去與他們聊天，且會更加了解到馬來西亞當地的文化。



電機通訊學院英語學士班 4年級 劉彥狄

在進入學校以前，我是抱著緊張且忐忑不安的心情，但在認識以後，發現馬來西亞的人都非常熱情。回台以後，我們兩邊持續地進行聯絡，把未完成的成果部分完成，希望能完成一個完整的報告在未來發表出去。

在這個國際化的時代，眼界不能只留在國內，而是應該放眼國際。有機會能到國外參觀，並且深入當地，了解當地的文化，吃些平民美食，參與他們一天的生活，我相信收穫會是非常巨大的。我們這趟實習，到馬來西亞諾丁漢大學裡的實驗室，一起進行實驗、一起上課。也建立了很多新的聯絡管道與人脈，我相信這在未來的國際上，是非常有幫助的。
- **文章更新日期**: 2025/3/20 下午 02:11:55
- **文章發表日期**: 2023/9/20 上午 12:00:23
- **文章點擊數**: 22700
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
