# 網站文章資料_元智大學112學年度新南向學海築夢計畫-元智管院檳城Mini-Circuits暑期實習 陳懷傑教授_523

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 523
- **文章標題**: 元智大學112學年度新南向學海築夢計畫-元智管院檳城Mini-Circuits暑期實習 陳懷傑教授
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/gao/index.php/tw/gao-202309201500-2
- **文章簡介**: 112學年度新南向學海築夢計畫學生出國實習心得報告
- **文章全文**: 計畫名稱：元智管院檳城Mini-Circuits暑期實習

計畫主持人：陳懷傑 教授

研修/交流日期：2023/6/28 ~ 2023/7/29

國外實習國家與機構：馬來西亞檳城 Mini-Circuits明凱科技有限公司

心得報告（摘錄）：

管理學院學士班(主修:國際企業) 4年級 袁瑀彤

慶幸當初爭取到最後一刻的自己，緊抓著眼前的機會不放，在每個工作環節都抱持著多看多學的心態去迎接不熟悉的挑戰和任務，把以往習慣第一時間抱怨的習慣轉換掉，以一個「想把自己能力提升到最好」的態度去做每件事，我在過程學習到堅持、嚴謹、好學、多問多看、負責任和有能力多做事真的很重要，能把很多事情做好，過程再多挫折跟學不會、聽不懂都不會放棄，至少眼前的人很願意指導我，我更是要多加練習跟學習，不要浪費機會！

相比在國內實習，我喜歡到海外去學習。過程中不但有文化上的相異、語言的不同或是生活上的新奇體驗，對我來說都很新鮮也相對更有挑戰性！這次作為實習生到MCT學習真的很感動，從小細節看到大家做事都很嚴謹之外，讓我意識到不僅是實務上的精準，態度也同等重要，任何職位在MCT都是不可或缺的，看見大家工作態度都很好後也檢視了自己不少地方，即使只是實習生，但能與正職員工一起工作是難能可貴的機會！算是更貼近職場生活了～



管理學院英語專班 4年級 戴梓亘

在Mini-Circuits實習的這一個月裡，除了學習我所在的PM部門負責的工作，主管們也很樂意帶我們去觀摩與學習其他部門的事務。在PM部門我學習到了如何辨認零件並清點歸檔，也學習到了如何跨部門溝通並安排製程。除此之外，我也有進入產線觀摩機器與人工的運作，也了解到如何測試產品是否符和標準(溫度測試等等)。

當地人大部分都很熱情並樂於分享，不會對外國人不友善。我們有去參加當地的慶典，和台灣的慶典很不一樣，是個很棒的體驗！馬來西亞是個融合許多不同種族的國家，除了在公司可以接觸到許多不同國家的同事(尼泊爾、緬甸、馬來西亞等等)之外，在當地生活期間也一直遇到許多形形色色的人，帶我們體驗了當地的慶典、品嚐了不同種族的特色美食，也和我們交流了彼此文化間的差異，讓我們了解到了台灣以外不一樣的世界。

雖然這次實習只有短短的一個月，卻帶給我許多意想不到的收穫。很慶幸自己當初有勇敢的投出履歷，也謝謝學校和Mini-Circuits給了我一個難忘的暑假，日後有機會的話會極力推薦學弟妹參加！



管理學院英語專班 4年級 陳玟卉

在暑假期間，我有幸進入一家國外專業的IC封測廠進行實習。經過這次的實習，我學習到許多在學校中，學不到看不到，在工作時，我很有幸可以常常到實驗室中協助工程師進行實驗。在異地實習的這段期間，我不僅獲得了豐富的專業知識和技能，更是展開了一場關於生活的全新冒險。這段旅程不僅僅是一個職場的機會，更是一次深入了解不同文化和風俗的機會。透過融入當地的生活，我學會了尊重和欣賞不同的價值觀，並且逐漸融入這個陌生的環境。



管理學院學士班(主修:會計) 3年級 康雅茹

非常感謝元智大學管理學院的教授、老師們給予我這次機會前往馬來西亞海外實習的機會，感謝我的主管Anne在實習期間知無不言的傾囊相授，讓我學習到很多跨領域知識。我學習到很多在台灣接觸不到的文化，從政治、宗教、教育移路到平常的飲食、生活、價值觀都深刻體悟每個國家的歷史深遠的影響造就我們不同國家的思維與民風差異，也促成提升我理解種族多元的能力，過往只是在課本上看到非實務的理解，現在則是成為其中圖片一員，親身體會異國族民如何生活。

感謝政府願意給予這次學海築夢的獎學金，讓我能夠無後顧之憂的前往馬來西亞海外實習，獲得許多寶貴的經驗，讓我與馬來西亞的每一位居民相遇，回到台灣後回憶當初停留在馬來西亞的一個月仍歷歷在目、刻骨銘心，相信我在未來會把握更多機會前往海外、國內的企業實習，更加了解不同公司文化、國家文化、種族文化。
- **文章更新日期**: 2026/1/26 上午 07:28:37
- **文章發表日期**: 2023/9/20 上午 12:00:23
- **文章點擊數**: 4786
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
