# 網站文章資料_ 2021通訊大賽「聯網未來挑戰賽」優秀作品出爐，頒獎典禮暨成果展將於11/24舉行_5330

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5330
- **文章標題**:  2021通訊大賽「聯網未來挑戰賽」優秀作品出爐，頒獎典禮暨成果展將於11/24舉行
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 2021通訊大賽「聯網未來挑戰賽」由評審們花費許多時間審查與討論，終於決定入圍決賽的22個參賽作品。今年由中華電信、亞太電信、亞旭電腦、思科、仁寶電腦、遠傳電信、華電聯網、高通、桃園國際機場贊助與支持，除了提供獎金與獎品，更由各企業的中高階主管參與競賽評審，實際與團隊互動交流，提供寶貴建議

今年通訊大賽的頒獎典禮在11/24(三)舉行，所有入圍的優秀作品都以線上展覽方式呈現，各種智慧聯網的創意產品琳琅滿目，也有不少因應後疫情時代新的需求而提出的解決方案，非常值得一看。無論是想觀摩別人的產品、了解聯網的應用有那些新的創意、尋找投資標的、尋找人才、尋求合作機會或是單純有興趣，都很適合花點時間參加「線上成果展」到現場看看，錯過就要再等一年。


魚菜共生小幫手

降低維護門檻，讓更多人享受綠科技帶來的樂趣

重點快覽：


可依照預算與需求加入不同感測器

透過LINE通知系統異常問題

簡單易用，利於推廣魚菜共生


當魚菜共生的使用人口愈來愈多，如何幫大家節省維護時間同時提高維護品質，就成為有價值的事情，本團隊於是推出魚菜共生小幫手。在實際使用時，先選配需要的檢測器(例如流速檢測器、水溫檢測器、水位檢測器、濁度分析檢測器等等)、挑選魚缸尺寸、魚的種類，接著將檢測器和種植池、養殖池、消化池按照順序連接與擺放，最後加入適當水量並開啟開關即可，開始享受魚菜共生帶來的生活情趣。檢測器收集的資料會上傳的雲端，當系統發生異常時，會透過LINE發訊息給使用者，例如：溫度出現異常、馬達出現異常等等。

目前市面上有很多傳統型魚菜共生池與水質監測器，也能買到大型的魚菜共生監測系統，本作品除了結合魚菜共生設備與水質監測系統，更有創新的機制，當系統發生異常時，會先進行小幅度修正，這樣可以給予使用者更多時間，精確地找到方法調整系統異常的問題。有了本作品之後，魚菜共生系統會因為維護更容易，可望讓「安心飲食」普及到更多大眾。

團隊成員為元智大學與暨南大學的跨校組合，都是電機工程專業背景，在開發過程中，共同執行軟硬體整合、系統架設、程式撰寫等等工作。參加通訊大賽讓我們聽到許多不同創作者的觀點與創意，在培訓過程中，私董會的專家提出許多寶貴建議，包括技術轉移、開拓市場等等方向，像是即時影像技術或是監測系統，都能運用在不同領域，開拓我們的視野與想像。綠科技是非常值得繼續鑽研的項目，期許本作品不僅僅使用在魚菜共生系統，也能擴展到更多應用場域。

團隊成員：楊凱雯、楊凱鈞

詳全文：https://www.techbang.com/posts/91893-2021-mobileheroes-connect-future-outstanding-works

【2021/11/23】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2021/11/23 上午 02:14:46
- **文章發表日期**: 2021/11/23 上午 02:14:46
- **文章點擊數**: 1535
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.techbang.com/posts/91893-2021-mobileheroes-connect-future-outstanding-works

---
