# 網站文章資料_海峽兩岸“行政改革與公共治理能力現代化”學術研討會在京召開_186

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 186
- **文章標題**: 海峽兩岸“行政改革與公共治理能力現代化”學術研討會在京召開
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【人民網-時政頻道】 


人民網北京9月8日電 由中國行政體制改革研究會和臺灣華夏行政學會共同主辦的海峽兩岸“行政改革與公共治理能力現代化”學術研討會今天在國家行政學院召開。中國行政體制改革研究會會長、國務院研究室原主任魏禮群出席會議並致辭。中國行政體制改革研究會副會長、國家行政學院中國領導科學研究中心主任、教授劉峰，政治大學公共行政學系榮譽教授張潤書發表主旨演講。臺灣華夏行政學會榮譽理事長、中國政法大學特聘教授兼臺灣研究中心主任吳瓊恩和國家行政學院科研部原主任、政治學教研部教授許耀桐作總結報告。國家行政學院港澳臺辦公室主任董青和中國行政體制改革研究會秘書長王滿傳分別主持開幕式和閉幕式。來自海峽兩岸科研學術機構和知名高校的專家學者圍繞“公共治理能力的提升與現代化”和“行政管理與市場治理機制”兩個議題開展了深入交流和研討。

魏禮群在致辭中指出，研討會以“行政改革與公共治理能力現代化”為主題，很有現實意義和普遍意義。改革開放30多年來，中國大陸的現代化建設之所以取得了舉世矚目的成就，一個重要原因，就是在大力推進經濟體制改革的同時，也持續推進行政體制改革，不斷提升公共治理水準，以轉變政府職能為核心，實行政企分開，優化政府組織結構，推進政務公開，建立應急管理體系，完善決策機制，努力建設法治政府、效能政府和服務型政府。特別是近兩年來，在以前改革的基礎上，加大了全面深化改革的力度，提出了完善和發展中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化的全面深化改革總目標。行政體制改革是推進國家治理體系和治理能力現代化、提升公共治理能力的關鍵。近兩年來，本屆中央政府從大力推進政府職能轉變、不斷優化政府組織結構、加快推進法治政府建設、嚴格規範行政權力運行等方面持續不斷地推進行政改革，公共治理能力現代化水準得到了有效提高。

魏禮群強調，我國行政改革的任務仍然相當艱巨，推進公共治理現代化的路程還很長。多年來，臺灣地區在推進公共治理現代化方面進行了諸多改革和探索，積累了不少經驗，但也還存在這樣或那樣的問題。此次召開主題為“行政改革與公共治理能力現代化”的研討會，目的就是相互交流經驗，共同探討提升公共治理能力的理論和實踐途徑。近年來，在兩岸的共同努力下，兩岸關係進入了大交流、大合作、大發展的新的歷史時期，正朝著和平、穩定、發展、利民的方向前進。作為海峽兩岸行政管理領域的民間學術團體，中國行政體制改革研究會與臺灣華夏行政學會有責任、有義務為促進兩岸合作交流做出自己的努力，有責任、有義務為促進兩岸和平發展貢獻自己的力量。魏禮群希望，兩岸的學術團體和專家學者能夠建立起更緊密的學術交流機制，為兩岸的行政改革和公共治理提供智力支持，為開創兩岸關係的新未來、實現中華民族的偉大復興作出積極貢獻。

兩岸學者就行政改革與公共治理中的前沿性、戰略性問題進行了深入研討，發表了不少真知灼見，提出了很好的建議。主要包括：一要緊跟世界公共治理現代化的趨勢，加強對公共治理的改革創新，借鑒、汲取國外公共治理的經驗；二要創新公共治理模式，發揮中國傳統治理文化在現代公共治理中的作用，要提升新領導力，要從管理走向領導，從控制走向服務；三要轉變傳統監管方式，整合管理機構，理順體制機制，利用資訊化手段，強化監管責任；四要加大對公共服務的投入，推進公共服務供給體制改革，探索現代服務模式，努力提高公共服務水準；五要引入大資料思維和技術，在轉變政府職能、推動科學決策、優化市場服務、加強市場監管等方面提升治理現代化水準。

與會專家學者認為，雖然兩岸政治制度不同，但公共治理具有相通性，特別是兩岸血脈相連，具有共同的治理文化傳統，通過學者的交流研討，兩岸可相互瞭解、相互借鑒公共治理方面好的做法和經驗，深入探討一些共同面臨的治理難題，推動提高兩岸的公共治理現代化水準。 

來自國家行政學院、中國行政體制改革研究會、清華大學、中國人民大學、北京師範大學、中央財經大學、中國政法大學、山東社會科學院、臺灣華夏行政學會、元智大學、政治大學、高雄大學、台南大學、實踐大學、義守大學、銘傳大學、臺北市立大學、臺灣暨南大學、空中大學、萬能科技大學、中國文化大學、開南大學、臺灣桃園創新學院等海峽兩岸學術機構、高校的領導和專家學者60余人出席會議。

【2015/09/09】
- **文章更新日期**: 2015/9/9 上午 09:28:12
- **文章發表日期**: 2015/9/9 上午 09:28:12
- **文章點擊數**: 1560
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
