# 網站文章資料_高教求「生」特色大學突圍中_1679

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1679
- **文章標題**: 高教求「生」特色大學突圍中
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【作者：程晏鈴/2017-02-28/天下雜誌617期】 


面臨少子化、全球化、資源不足，台灣高教要永續發展，不得不變。不論是打破學科疆界，跨域學習，或搭上社會趨勢，創新教學課程，都要找到定位、發展特色，才能點亮高教的未來。

二月十六日，學測成績放榜。高三學生拿著成績單，對照大學指南上一百多所學校，兩千多個科系，忖度未來。

放榜那天，嘉義女中高三學生馬若容還是在圖書館念完書才回家。原本想念國立台北教育大學教育經營與管理學系，因為分數不夠，又為了滿足父母的期望，改填私校商學院。

「我還是想念教育，但現在很多學校都有教育學程可以修，」她語氣無奈，還是希望未來有機會跨入難以忘情的教育領域。

過去，家長、老師擔憂學生不了解科系，但現在，學生逐漸打破學校排名、分數迷思，從興趣、專長和未來趨勢選志願。

這意味著，多年的高教悲歌，可能有改變的契機。事實上，學生選填志願，大學校長也很緊張。

少子化＋全球化　海嘯發生中 

攤開大專院校大一新生註冊率，去年全台有一百五十一個科系註冊率掛零，其中，有十七所學校註冊率低於六成，那是教育部二○一三年頒布的輔導觀察指標之一。


「少子化的衝擊還沒開始，」前中山大學教務長、現任經濟系教授劉孟奇說，五年後，衝擊才顯現。教育部預估，二○二二年，台灣大一新生首度跌破二十萬人，之後一路走下坡。 


二十多年前就預見高教擴張問題，台大社會系教授薛承泰形容，少子化是敲響台灣人才危機的警鐘，大學得發展特色，嚴陣以待。

但不只少子化，還有國外學校來搶人。學測放榜隔天，香港中文大學祭出全額獎學金搶頂標學生。高教司長李彥儀也說，光中國北大、清華，一所大學就有八百億台幣的經費，而攤開台灣教育部數據，一○三學年度，全台公私立大學及學院經費預算是兩千三百多億。中國一所大學，佔全台近三分之一的經費。

全球人才搶奪戰加上經費問題，讓大學校長們如坐針氈，最常見的劇本是降低成本。輔大社會系教授戴伯芬痛批，許多私校為了招生，要教授拚業績拉學生， 「真的沒學生就整併科系，讓土木專業的教授去教美容美髮。」

大學為了評鑑、角逐各種競爭型計劃經費，造成大學重研究、輕教學，同質化的問題也浮現。「很多學校認為台大最棒，就想把自己變成台大，反而迷失方向，」高等教育評鑑中心兼任研究員、中正大學教育學研究所教授詹盛如分析。

「高等教育要回歸以學生為主體的學習，」今年一月的全國大專校院校長會議，教育部長潘文忠畫了大樹，要以高教深耕取代五年五百億計劃。

李彥儀接受《天下》專訪時解釋目前規劃，是讓各校都有基礎經費可以投入學生學習，和提升教學品質，再根據學校條件自行提出的特色計劃給經費。

大學找特色，回應社會需求

這意味著，發展特色是各校突圍的關鍵。「大學從過去的菁英教育變成普及，為了回應複雜的社會需求，因此分化出不同功能，」詹盛如解釋，面對複雜的社會需求，不同的大學樣態是必然。

曾任教育部高教創新轉型辦公室主持人、現任教育部綜規司司長黃雯玲，也分析高教轉變的共同點。

大學搭配地方產業、結合大數據、程式語言、工業4.0發展；也有學校結合社會議題，包括長期照護與新南向政策的延續。

國發會去年公布《一○四～一一四年經濟情勢及產業趨勢分析》，其中運用巨量資料分析，機器人、物聯網、電子商務、金融科技、綠色能源與長期照護都是未來人才。

許多科系趕搭順風車，在這一、兩年內，跟著改革。

去年，元智大學要求大一新生學程式，由資工系教授跟各科系老師合作，因應不同科系的需求，結合程式語言發展課程。

看準未來趨勢，幫學生站上浪頭

就連元智中國語文學系學生，也開發app，「重點是讓學生不要害怕科技，理解電腦邏輯，結合文學素養，培養不可取代的能力，」中語系系主任鍾怡雯解釋。

銘傳大學應用統計資訊學系，也改名為應用統計與資料科學學系。系主任林真真認為，統計系加資料科學，比其他科系更有優勢。去年，鴻海的大數據中心更主動邀請學生前往實習。

就連台東大學，去年也因應綠色材料與能源商機，成立綠色與資訊科技學位學程，註冊率一○○％。

但這波新興科系與傳統科系的變革，看在台灣私立學校教育產業工會秘書長尤榮輝眼裡，「像是孫悟空再怎麼變把戲，也逃不出如來佛神掌，」 他直言，在學費不自由與法令制限制下，台灣高教難有創新，能做的只有迎合市場需求。

學制大鬆綁，課程大翻轉

有大學認為，開設科系搭順風車還不夠，因為過去台灣的大學科系涇渭分明，選錯系等於選錯未來，必須透過學制、課程和教學方法創新，培養未來人才。

「大學要以學院為核心，設計跨領域課程，不讓科系用必修課綁死學生，」李彥儀不諱言，學院制將是未來推動重點。

逢甲大學建築專業學院，則是全台首創，改造設立超過五十年的逢甲建築系，培養建築跨領域人才。

一四年，逢甲成立的國際學院，也分別和澳洲皇家墨爾本理工大學、美國聖荷西大學、普渡大學以二加二學制合作國際專班。國際專班主打全英文授課，學生在大一、大二念基礎必修與創新專題，大三、大四再前往國外修大數據分析、電機資訊等。

清大也在七年前首推雙專長學制，今年起，從原本一百五十種學位組合增加到三百五十種。

當大學成為創新的場域，更多實驗性質的學校成為坊間口耳相傳的「熱門名校」。一○五學年度，全台兩間大學，大學部註冊率一○○％，成立三年的中信金融管理學院是其中之一。

分眾專業化，培育專業人才

倒閉的興國管理學院，在中國信託慈善基金會接手後，轉為分眾專業化的中信金融管理學院，以產業需求為導向，為金融業量身訂做人才，一屆學生僅一百五十人。

這也反映，未來的大學得不停回應社會的變動跟需求。大學又比以前更需要依賴客觀數據做決策。

「環境變化快到難以想像，很多學系可能前幾年表現好，後來又失去熱度，」中興大學教務長吳宗明說，學校分析學生來源，成績分布，以及入學後表現，才知道學生的需要，進一步尋找定位。

凜冬將至，高教危機四伏，能逆勢突圍的，終究還是以學生為主體的教學、課程與學制創新。「大學創新轉型，如果只是想活下去，那些策略都不是真正為學生好，」逢甲大學校長李秉乾認為，唯有與時俱進，系統性改革課程跟教學，大學才有存在價值。（英文版請見english.cw.com.tw） 

--------------------- 

高中生有話要說

大直高中朱廷峻　我要改變社會 鎮

志願：台大資訊工程學系，雙主修社會系

我想念資工＋社會。第一志願台大資工，再來成大資工。我選校依據自己心裡的排名，爸媽很尊重我。

高一電腦課學程式語言Visual Basic，寫程式很有成就感。學校老師帶我們到台大找想聽的課，我到資工系聽程式基礎課程和機器學習。加入的學校社團是資訊社，研究國外開發的新軟體。

我很想念社會系，因為受到補習班老師講解時事的啟蒙。覺得世界不該是現在的樣子，需要有人改變。我去年還在校門口發傳單支持同性婚姻修民法。不想當單純的工程師，因為工程師沒時間做自己想做的事，無法發揮社會系專長。想像唐鳳一樣，進入政府或創業做資訊平台，做懶人包，也推動資訊公開。

嘉義女中馬若容　我想念教育

志願：國北教大教育經營與管理學系

想念教育，因為喜歡小朋友。但我媽會念說，小朋友愈來愈少，不能只有讀教育。爸媽希望我念商，他們在銀行和稅務局工作，我就選加了管理領域的教育科系。我還去輔導室諮商，老師說教育經營與管理這科系，未來是當商業類科的老師，我不喜歡，但課程包括法律和商業等很廣泛，所以還是想試試看。

我週六帶單親家庭或隔代教養的小朋友上課或辦活動，跟小朋友相處很自在。就算學測分數考高，選擇還是一樣，因為我翻過各大學科系的簡介，特別吸引我的還是兒童美語教學，或英語教學的科系。未來想開幼稚園，但這夢想好像太荒誕了。

林口高中楊博皓　跟未來趨勢走

志願：陽明大學物理治療暨輔助科技系、生醫或生技

台灣未來是高齡化的社會，我想當物理治療師或醫事檢驗師。

醫學之外，我最喜歡生物，所以也考慮生物醫療、生物技術科系。

我填志願是先選未來可能盛行的科系，爸媽依照我個人興趣給意見，彼此有共識之後，往這方面努力。學校老師看性向測驗建議，但興趣會不斷變動。我以前愛胡思亂想，想當發明家，後來喜歡醫療，現在參加公共服務學習社，為幼兒跟老人辦活動。

新聞說，未來流行的科技，有七成是現在沒有的，需要靠創業者研發。我希望我是這樣的角色，但我自己沒那麼有創意，要緊跟未來的趨勢，壓力很大。

【2017/03/01】
- **文章更新日期**: 2017/3/1 上午 10:29:13
- **文章發表日期**: 2017/3/1 上午 10:29:13
- **文章點擊數**: 728
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
