# 網站文章資料_企業家碰上策略家 郭台銘湯明哲相見歡_519

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 519
- **文章標題**: 企業家碰上策略家 郭台銘湯明哲相見歡
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/企業家碰上策略家 郭台銘湯明哲相見歡
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 企業家碰上策略家 郭台銘湯明哲相見歡 



【陳碧芬】 



　　郭台銘捐款台灣大學新台幣一百五十億元，創下大學史上多項記錄，諸如全世界對大學醫學院最大的一筆捐贈、個別機構獲得最高捐贈的前十名，對負責對外募款的台大新任副校長湯明哲來說，感受特別深刻的是，這筆捐贈不是來自台大校友，卻能讓台大各學院真正動起來。

 

　　湯明哲是郭台銘開啟與台大合作的窗口，也是郭台銘信任的台大教授之一。台大校長李嗣涔說，自己在簽約記者會的前二周，才與郭台銘第一次見面；湯明哲卻是早在十年前擔任台大管理學院EMBA執行長時，就與郭台銘有過「初接觸」，殷盼這位企業霸主能夠到台大EMB A就讀。 



　　當年雙方相談甚歡而燃起的小火花，在郭台銘忙於事業、海外奔走下而熄滅，與台大的師生緣因此錯身而過，但對湯明哲個人留下深刻印象。湯明哲在台大管院出名的「策略管理」課程，後來也出版了相關專書，郭台銘都有指定屬下聆聽或買來閱讀。在台大拿到五年五百億元邁向頂尖大學計畫時，校長李嗣涔乃邀請湯明哲加入策略規畫小組，目的之一也是想借重他的策略管理研究與分析。 



　　合作計畫追求效率 



　　李嗣涔自今年八月起把湯明哲升任為台大副校長，還有另一大目的：校務基金的擴大募款，湯明哲的企業關係之外，還有美國、香港大學的經驗，理當為台大所重用。

 

　　湯明哲為國內管理學界少有的美國麻省理工學院企業管理博士，長年任教於美國伊利諾大學香檳校區，獲終身教職（Tenure）。當年為了回來台灣與雙親相伴，卻苦於沒有適當條件，乃先受聘於香港科技大學，再為王永慶賞識而返台任教於長庚企研所。他為台灣帶入EMB A學程，治學嚴謹態度下，也是第一個跳出來罵「總經理學生」不用功的教授，上「老湯的課」沒有人敢不準備好就來上課，更不用說敢動蹺課的腦子。然而，自古嚴師出高徒，湯明哲的業界學生對他敬重三分，校友捐款不必等老師開口，大家都會「自己安排好」。

 

　　郭台銘此次與台大的合作計畫，開口、閉口都說要有效率，且要求做事要嚴謹，與湯明哲不謀而合。單是雙方首次合開的記者會，郭台銘在會前把新聞稿親自潤了五遍，而湯明哲把每一個細節都模擬過，應該與會的人士、媒體新聞稿，大看板、簽約禮簿等等，逼著自己一直處於亢奮的狀況。

 

　　整宗計畫其實早在今年三月就向郭台銘提出，台大醫院副院長、癌症醫學中心與質子中心建置規畫專案召集人蔡克嵩，與永齡社會福利與慈善事業基金會代表，討論企業捐款贊助的可能。沒想到案子遞進去郭董辦公室之後，再也沒有回音，台大醫學院乃回報校方「無著」，李嗣涔請湯明哲幫忙敲邊鼓，無奈永齡基金會的回覆都是「待議」，時間眼看就過了七月，湯明哲感到些許失落，飛了一趟美國開會兼探望兒子。

 

　　完成簽約展開新頁 



　　沒想到，就在他返台上班的第三天，接到郭台銘的來電，說是請安排與李校長會面，事實上是一切就將篤定，二周之後就完成一百五十億元的備忘錄簽約。企業家與策略大王的超級積極，最不習慣的是台大行政人員們。國立大學公務體系的管理作風，長年存在許多灰色地帶，面對精確、透明的企業管理，眾人如今是帶著忐忑不安，而郭台銘開出的眾多回饋條件，無異是逼著台大拿出企業家精神，湯明哲自己對於未來可能的冒險情境，已經了然於心，但是台大內部是否都能一起動起來？外面的人也正看著呢。 



工商時報 A7/經濟教室 2007/09/09
- **文章更新日期**: 2007/9/12 上午 01:15:54
- **文章發表日期**: 2007/9/12 上午 01:15:54
- **文章點擊數**: 5032
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
