# 網站文章資料_從球迷到KANO 洪孟楷的棒球夢_1625

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1625
- **文章標題**: 從球迷到KANO 洪孟楷的棒球夢
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【NOWnews】 


國民黨文傳會副主委洪孟楷是國民黨歷來少數的「七年級」副主委，留學歸國後，從台北縣副縣長秘書、嘉義市文化局長到一直到行政院專門委員，剛滿34歲的他算來踏入政治圈已有8年時間。然而，洪孟楷接受《NOWnews今日新聞》專訪時表示，「我生命中不可或缺的元素就是『陽光、空氣、水』以及『棒球』」。

洪孟楷指出，職棒元年小叔叔帶他去看球賽，第一次看球賽從此就愛上了棒球，也變成他生活中不可或缺的一部分。大學就讀元智大學企管系時，加入壘球系隊，最好的成績是代表桃園大專院校參加總統杯壘球賽。

洪孟楷回憶2008、2009年美國留學時，曾經開兩、三天的車去亞利桑那州，就為了看當時旅美的郭泓志、胡金龍和羅國輝小聯盟的春訓。而大多數人到各地去旅遊時多會買紀念品，而洪孟楷到美國各州時，第一件事是先找有沒有球場，用球場合照作為到此一遊的紀錄。

洪孟楷表示，出社會後他也未曾忘情棒球，過去周末都會參加社會球隊，持續保持運動習慣，調劑身心，現在則是周六在上台大政治的在職專班，才無暇繼續打球。而2012年洪孟楷擔任嘉義市文化局長時，更是力邀導演魏德聖到嘉義拍攝《KANO》。

洪孟楷說，當時魏導還在宣傳賽德克巴萊時，就傳出在籌備一部有關棒球的電影，他得知後馬上透過台北的朋友跟電影公司聯繫，並與製片黃志明接觸。當他知道電影是要拍現在嘉義大學的前身嘉農（KANO）的故事，而電影公司當時資料還沒有搜集完整，只是初步了解嘉農的相關故事。

當下洪孟楷就決定邀請電影公司的場勘、美編等團隊，由文化局同仁全程陪同，用兩個禮拜時間去看當時的古蹟遺址，而其中不少市政府都已有修復且再利用。最後，他跟拍攝團隊說，「故事要在發源地拍，故事的能量會最高」，而拍攝團隊也認為適合，因此爭取到KANO把大部分場景在嘉義市拍攝。

洪孟楷指出，「當時文化局協助徵選臨時演員，一天裡有800多位市民來徵選，就是為了要拍魏德聖的電影」，同時文化局也編列500萬預算補助，用市有地搭了一片1930年代的場景。最後電影上映時，他也邀請魏德聖和電影團隊來嘉義市遊行，重現電影場景，並且在嘉義棒球場的外野搭螢幕，讓民眾來這裡看KANO首映。

一談到棒球，洪孟楷話匣子就停不下來，對於棒球大事件更是如數家珍。「我是死忠的兄弟迷」，洪孟楷滔滔不絕地說，兄弟象的二次三連霸，二代象從一棒到九棒，二代象，林明憲，馮勝賢、陳致遠、彭政閔、蔡豐安、李志傑、陳瑞昌、陳瑞振，黃金陣容，投手搭配外籍的風神、橫田久則、中入伸等，「這種陣容就很喜歡看，就會一直追，印象深刻」。

「2001年世界杯中華隊對日本隊，陳金鋒打了兩隻全壘打，2004年雅典奧運對日本隊時也打了一支全壘打，2007年世界棒球錦標賽在台中洲際棒球場，對上日本投手達比修有，也打一支全壘打」，談到去年宣布退休的「台灣巨砲」陳金鋒，洪孟楷描述得彷彿歷歷在目。

最後談到感情生活時，洪孟楷則是笑說，父母已經有外孫可以玩，所以就沒有壓力，目前有一位交往一年多的女朋友。他表示，出社會之後，就會覺得交往對象就是結婚對象，「這是一種責任感，結婚是一輩子的事」，感情的事就是「隨緣」。

【2017/02/07】
- **文章更新日期**: 2017/2/7 上午 09:53:20
- **文章發表日期**: 2017/2/7 上午 09:53:20
- **文章點擊數**: 1045
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
