# 網站文章資料_取代陸生人數？　南向招生成各校重點計劃_1887

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1887
- **文章標題**: 取代陸生人數？　南向招生成各校重點計劃
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/20170428-3
- **文章簡介**: 【TVBSNews/記者曾奕慈/攝影葉俊宏報導】

新南向政策，教育成了重點之一，各大專院校紛紛向南招生，也和在東南亞設廠的台商進行產學合作，培訓人才也提升企業競爭力，只是東南亞學生來台人數，能否因應台灣少子化，甚至解決陸生減少的問題，都還有待觀察。

跟著老師從發音學起，這是北科大開設的越語課程，讓來自不同科系的學生，都能接觸越南的語言文化。

北科大學生：「可以認識越南的人事物，然後我家附近也有很多越南餐廳，可以跟裡面的那些越南的姊妹聊天，可能以後外商公司，有可能派到越南，然後就有機會，以後東南亞的趨勢，也算是我們台灣的一個發展的方向之一，所以才會選這個。」

學生們很清楚，未來的路要走得廣就得培養自己的國際觀，尤其近幾年來台灣和東南亞密切交流，這讓教了4年越南語的越籍老師也感受到了。

北科大越語老師丁氏蓉：「4年前跟現在比起來差很多，很多學校或是很多學生都很喜歡學越南語，台商非常需要這樣的一個人才，因為他們擁有了台灣的軟技術。」

新南向政策的推動，教育成了一大重點，不少台商到東南亞設廠，回頭來向台灣要人才，相關的培訓課程就顯得特別重要。

記者曾奕慈：「為了拓展學生視野，對外進行交流，北科大開設了家具木工產學訓專班，而未來這些學生都能夠前進越南實習。」

一筆一畫勾勒出建築物樣貌，同樣來自不同科系的學生，從105年加入產學專班，大一到大三上學期在校學習，大三下就得考取乙級木工證照，在台受訓，四年級時就會到境外家具廠實習。

北科大家具木工產學訓專班老師詹江瑞：「希望說我們培養出，我們未來台灣的第一批的學生，到越南去的時候，能夠對我們國內的學生的將來，家具設計的產業能夠更提高層次。」

北科大學生：「我還蠻期待，因為第一還可以到國外，看看外面的世界長什麼樣子。」

另外特別重視雙語教學的元智大學，10多年前開始，就有30%的課程是以英文授課，這樣的學習環境，吸納了許多來自不同國家的學生。

元智大學全球事務處國際長陳勁甫：「今年我們這邊5個學院裡面，也都開了英語專班，未來將有一個英語學習的環境，可以幫助這些東南亞學生。」

像是管理學院碩士班開設的這門全球產業與個案分析課，就有來自歐美和東南亞的學生一起在課堂上交流。

元智大學經營管理系老師賴子珍：「從不同國家的狀況，不同地區的狀況，就可以了解說同樣一個產業，在不同地區發生的狀況是怎麼樣。」

而16名學生中，就有13名外籍生，其中又有4名來自東南亞，比本地生人數還要多。

元智大學學生(越南籍)：「因為我來自越南，具有文化相似性，在台灣期間也容易有好的學習環境。」

元智大學學生(泰國籍)：「我來台灣因為我想學中文，我也想學習台灣文化，這裡的人也都很友善。」

為了促進交流，學校甚至還跟越南的大學和紡織越南廠，簽訂三方合作備忘錄，為企業佈局東協人力需求，也讓學生達到無縫接軌。

元智大學全球事務處國際長陳勁甫：「產學之間能夠有更密切地結合，那以越南來講的話，越南紡織它們在那邊已經有廠，所以它們也希望就是說，培養當地的一些幹部。」

不過從數據來看，105年台灣境外生人數11萬6千多人，其中新南向國家學生共有3萬1千多人，佔總數的27.08%，而大陸學籍生加上研修生一共4萬多人，佔了總數的36.05%，多出9127人，只是因為兩岸關係凍結，今年的大陸研修生比去年少了1446名，學籍生名額也減少1200名，這對少子化的台灣來說顯得不太樂觀。

實踐大學校長陳振貴：「東南亞的學生完全取代陸生的人數，應該是有一天不成問題，但是這也不是我所樂見的，我們還是希望兩岸持續交流，陸生繼續來台。」

不論是因應少子化，還是要取代陸生人數，要提升產業和學生競爭力，教育新南向依然成了一條必走的路。

新聞報導，請參見網址:http://news.tvbs.com.tw/life/723121


【2017/04/28】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/4/28 上午 02:09:41
- **文章發表日期**: 2017/4/28 上午 02:09:41
- **文章點擊數**: 1630
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://news.tvbs.com.tw/life/723121

---
