# 網站文章資料_許少豪 要在南京實現財富自由_1200

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1200
- **文章標題**: 許少豪 要在南京實現財富自由
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【大公網】

大公網南京30日電（記者陳旻南京）樸素的襯衣，普通長褲，被炎炎烈日曬得通紅的臉，今年30歲的臺灣青年許少豪滿臉是涉世未深的單純與本真。比起在南京繼承父業的台商二代，或是背靠祖傳產業的創業台青，許少豪屬於赤手空拳來到南京，目前依然處在打工階段。他對南京充滿期待，希望以自己的努力，在這塊土地上成就自己實現財富自由的夢想。

在加拿大接觸大陸人 心生好感

1986年出生的許少豪，1997年畢業于臺灣元智大學資訊傳播學系，專業是媒體設計。大學畢業後，許少豪進入一家實際公司，從事會展設計、博覽會攤位設計等。工作一段時間後，他發現臺灣的工作時間很長，公司實行責任制，自己的付出與得到的薪水不相稱。他認為，造成這樣的重要原因是，臺灣的設計市場飽和，“自認為在學校學了很多東西，出來一看，大家都會！造成生產過剩，價錢就下降”，“這個價錢就是我們的工資”。

在臺灣的職場工作了兩年之後，2012年1月，許少豪去了加拿大打工，在溫哥華大陸人開的報社《加西週末》做廣告設計師。他說，“我發覺我的工作能力比別人強很多，在加拿大我的工作量是臺灣的十分之一，拿的薪水卻是臺灣的兩倍，生存環境也很好”。許少豪很懷念在加拿大的時光，“那時候，我捨不得回臺灣，但簽證只有一年”。

在加拿大的報社裡，老闆是山東人，有上海人、四川人、南京人，許少豪說，“比較下來，南京人的性格最溫和。”許少豪與大陸的同事“相處得很自在。”

一年之後回到臺灣，有朋友來大陸投資，鼓動許少豪也來。於是，2013年12月，許少豪懷揣10萬元人民幣來到南京。

從“黃燜雞”起步 夢想不遙遠

因不熟悉大陸市場，許少豪投資朋友的項目失敗，錢賠盡。不過，他說，“賠了錢，好像沒有太難過，因為認識了很多大陸的朋友”。

許少豪腳踏實地，應聘在一家台資企業做設計。2015年耶誕節，他認識了在南京推廣“黃燜雞”的山東老闆，老闆對他說“你直接來我們這邊吧，我之後要推什麼東西，你就幫我主導”。許少豪就成為旺客基餐飲有限公司的行銷宣傳負責人。他說，“老闆開的條件比較好，包吃包住，不用打卡上班，整體工作量合理，可以學到很多”。

許少豪強調，“我也不想一直做設計師，要學經營管理，最終要走到創業路上，跟著這個老闆，能直接接觸到創業項目”。

許少豪觀察到這個老闆對於加盟商，並不是給錢就同意加盟，“而是確定你能夠賺到錢，才同意你加盟開店，加盟的人不少都變成了老闆的好朋友”。許少豪說，“這些人後來都自己獨立出來，變成大老闆。也許我好好幹的話，未來我可以像他們一樣，有房有車。”說到這裡，許少豪眼眸閃亮。

許少豪認為自己具有“民族情懷”。從小到大，父親多次帶他去臺北故宮，後來，常常給他看一些雜誌文章，如《中國崛起》、《金磚四國》等等。他認為自己人生的重要機會在大陸。

雖然每天在做著“黃燜雞”的推廣設計，卻絲毫不影響許少豪為自己設計未來：成立一個餐飲專案，有自己的店。以餐飲作為基本資金來源，開一間設計公司，做品牌包裝，幫助臺灣食品和用品進入大陸市場做包裝設計和尋找銷售平臺。此外，以自己的設計公司繼續與現在的老闆合作，支援他們一切的設計相關的業務。

許少豪的目標：在南京取得財富自由。他憧憬，“到那時，經濟對我已經完全不成問題，我就可以臺灣、南京兩地跑。南京就是我第二個家，今後可能公司在南京，同時可以隨時照顧臺灣的家人。

【2016/08/30】
- **文章更新日期**: 2016/8/30 上午 09:11:03
- **文章發表日期**: 2016/8/30 上午 09:11:03
- **文章點擊數**: 1011
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
