# 網站文章資料_新南向人才，走向世界還是走向台商？_1199

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1199
- **文章標題**: 新南向人才，走向世界還是走向台商？
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【天下雜誌/作者：程晏鈴】

教育部昨天公布新南向人才培育政策，教育部次長陳良基強調以人為本、利他精神和產業連結，「新南向人才對征戰全球的台商很關鍵，」陳良基在記者會上不斷提及台灣企業在當地的產業需求。從境外產業專班、倍增的獎學金名額，到擴大辦理東南亞語言產業相關課程，以補充台商人才缺口。但部分大學卻認為台灣要走向世界，不能只開設東南亞語文課程或提供獎學金招攬東南亞學生，應建置國際化平台，提供誘因讓國外人才留下、也讓台灣年輕人預備好面對全球市場。

攤開教育部所公布預計編列的10億預算，其中7.2億台幣是用來補助各大學一年開設40班的技術培訓專班、數位課程、僑外生獎學金和境外產學專班。

陳良基指出這是專門針對東南亞國家台商、政府缺乏的人才領域而開，目的在於解決台商人才不足的問題。教育部技職司副司長王明源也說，這些境外專班正是依據各國當地台商不同的需求，例如針對越南開設紡織、製鞋專班，為台灣廠商提供人才。當記者問到，以傳統產業為主的境外專班，是否與新南向政策辦公室所強調，「將東協的角色從過去的台灣生產基地，轉向台灣內需市場的延伸」有所違背，王明源淡淡地說道，就以產業需求為主。

事實上，教育部的做法更強調台灣教育輸出，讓東協學生來台唸書，成為台灣人才庫缺口的解方，同時解決台灣對少子化的憂慮。為鼓勵東南亞學生來台唸書所 設置的獎學金，預計從今年提供97個名額。在3年內增加到182名，一個學位生一年可領取30萬元，學位念完共補助120萬元，僑生獎學金也隨之增加。教育部希望來台研修的學生以每年20%的速度增加，預計從今年的2萬8000人擴增到2019年有5萬8000人，這些獎學金都包含在7.2億內。

其次是為東南亞台商培植當地人才。光是越南就有超過6000家台商企業，需要至少8萬人，「但我們現在能提供的非常有限，」陳良基細數各國知名台商企業，強調新南向政策必須將產業與高教連結，將台灣技職教育與技術輸出到東南亞各國，建立境外產業專班收當地學生，「台灣產業發展需要人才協助，尤其很多廠商都在東南亞駐點，」他強調。

剩下不到3成的預算，則用來培育台灣人才，例如開設東南亞語課程和相關學程、提供海外實習、交換留學與創新創業等經費，強化雙方交流。陳良基指出新南向人才培育對全球征戰的台商來講非常關鍵，所以會鼓勵大學開設東南亞語言課程，培育東南亞語文人才。

各大學怎麼看？

然而，教育部雖然針對南向政策洋洋灑灑提出各種人才配方，國內部分大學卻有疑慮。

中山大學國際長郭志文指出，東南亞與相關系所像是熱潮，建議政府評估時要以是否有發展潛力做決定。這學期開始在各學院設立英語專班的元智大學校長吳志揚也認為，光學語言不夠，重點是學生對東南亞文化不理解，而且許多在地大廠溝通上仍以英語為主，學生還是要國際化，要學當地語言必須在地深耕。

今年初剛上任的吳志揚說，教育部所提出僅是就過去政策建立的基礎做強化與盤點，但台灣要走向世界，不能只配合東南亞國家開設東南亞語文課程，因為東南亞各國語言非常多元，「每種語言都要會有點不切實際，也不要過度強調東南亞語文的重要性，重點是了解文化。」

不管是要吸引東南亞國家學生來台，或是送人才出去進行交流，不能只靠獎學金，也不能只為了服膺產業的需求，而是建置國際化的平台，建立外語環境讓人才預備好面對全球市場。「各大學要先建立高等教育的基礎工程，而政府應該也要有能力盤點各大學所做的準備，避免事倍功半，」吳志揚說。

【2016/08/29】
- **文章更新日期**: 2016/8/29 上午 09:29:12
- **文章發表日期**: 2016/8/29 上午 09:29:12
- **文章點擊數**: 895
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
