# 網站文章資料_捐款私校基金會擬100%免稅 _506

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 506
- **文章標題**: 捐款私校基金會擬100%免稅 
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/2018-05-02-01-43-10
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 捐款私校基金會擬100%免稅 

記者張錦弘／台北報導 

 以往個人捐款給私校，最多只能半數金額免稅，上億元大筆捐款大多流向可完全免稅的國立大學，教育部研議修訂私立學校法，未來捐款給「私校興學基金會」，可完全免稅。 

 教育部高教司指出，目前個人或營利事業捐款給公立學校，可完全免稅，歷來不乏大企家捐巨款給國立大學，以台大為例，近5年光是廣達電腦董事長林百里等多名校友捐款，少說有10幾億元。 

 但私校募得的款項，金額就少得多，最主要原因即是捐款無法完全免稅。目前私校法規定，個人捐款給教育部成立的私校興學基金會，免稅額最多只有50%；公司等營利事業捐款，免稅額更只有25%，很多企業家興趣缺缺。 

 經私校長久爭取，教育部最近草擬私校法修正草案時，同意把私校捐款免稅額改為100%，凡捐款給私校，不但可全數作為報稅列舉扣除額，且捐款得指定給特定私校或特定用途，藉以吸引更多捐款。 

 不過，教育部也指出，以往私校捐款無法100%免稅，部分原因是財政單位擔心有人透過捐款，利用私校洗錢逃稅，私校法修正草案送到立法院之後，能否通過還不一定。 

 新聞來源【2006-02-08/聯合報/C7版/教育】 

 一、國內相關稅法對於個人捐贈高等教育之規定依我國現行稅法規定、個人對公私立大學捐款可享受免稅獎勵之項目、計有個人綜合所得稅、遺產稅、贈與稅及證券交易稅等四項、茲分別說明如下：


 甲、 所得稅方面： 

 (一)免稅規定

依所得稅法第十七條第一項第二款第二目第一子目規定「個人對於教育、文化、公益、慈善機構或團體之捐贈，得於申報所稅時，作為當年度列舉扣除額，扣減綜合所得」。 

 (二)免稅限制規定

(1)金額限制 
 依所得稅法第十七條第一項第二款第二目第一子目規定「捐贈私立大學免稅金額不得超過所得總額百分之二十」。


 (2)關於受贈機關之規定 
 依所得稅第十一條第四項及財政部六十六年六月十日台財稅字第三三七九七號函規定「受贈機關以經向主管機關登記或立案成立者為限，若捐贈人對僅經主管機關核座籌備之機關團體捐贈不得列為扣除額，但可於其辦妥登記後，按實際捐贈年度追認其扣除額」。 

 (三)其他規定 
 (1)關於報備之規定 
 依財政部六十四年十二月十九日台財稅字第三八九八九號函及六十五 
 年七月六日台財稅字第三四四六九函說明「個人捐贈無須事先報備。 
 但捐款擴建公立學校校舍及教學設備者，需事先報經教育主管機關核 
 准有案者，方准視為對政府之捐贈予以扣除」。


 (2)關於團體捐贈中收據之取得 
 依財政部六十八年一月十一日台稅字○一八一號函說明「在辦理結算 
 申報時，應檢附收據或證明申報扣除。如個人為某團體之一份子，其 
 捐贈由團體經收彙總處理，致僅取得依張統一收據者，可憑各該團體 
 出具之收據，申報列舉扣除」。


 (3)關於不動產或外幣捐贈之計算方式 
 依捐贈興學褒獎條例第十一條規定「凡以不動產或國幣以外之動產捐 
 資者，應按當地時價折合國幣計算」。個人之捐贈扣除屬於列舉扣除項 
 目，但需要在個人不使用標準扣除額的情況下方能使用。 

 乙、 遺產稅方面： 
 依我國現行稅法規定、營利事業對公私立大學捐款可享受免稅獎勵之項目、計有營利事業所得稅及證券交易稅等。 

 (一)免稅規定 
 依遺產及贈與稅法第二十條第一款及第三款規定「捐贈人、受捐贈人或繼承人捐贈公私立學校之財產，不計入遺產總額，亦即免課遺產稅」。 

 (二)免稅金額不受限制 

 丙、 贈與稅方面： 

 (一)免稅規學之財產、不計入贈與總額、亦即免徵贈與稅」。 

 (二)免稅金額不受限制 

 丁、 證券交易稅方面： 

 (一)依財政部（六四）台財稅字第三八九九九號函說明「個人捐贈股票時、免徵證券交易稅」 

 (二)無金額限制 

 (三)股票捐贈價值之計算 
 依遺產即贈與稅法施行細則第二十八條規定「股票捐贈價值之計算、上市公司股票按贈與日收盤價格計算；為上市股票按贈與日股票發行公司之資產淨值計算」。 

 二、 國內相關稅法對於營利事業捐贈高等教育之規定依我國現行稅法規定，營利事業對公私立大學捐款可享受面稅獎勵之項目，計有營利事業所得稅及證券交易稅等二項，茲說明如下： 

 甲、 所得稅方面： 

 (一)免稅規定 
 依所得稅法第三十六條規定「營利事業之捐贈，得列為當年度費用或損失」。 

 (二)免稅金額不受限制 
 依所得稅法施行細則第四十二條規定「捐贈私立大學免稅金額不得超過所得總額百分之十；另依財政部六十五年七月六日台財稅金額不受限制，但超過當年度綜合所得稅額額分致成營業虧損時，得依所得稅第三十九條之規定遞延」。 

 乙、 證券交易稅方面 

 (一)依財政部（六四）台財稅字第三八九九九號說明「營利事業捐贈股票時、免徵證券交易稅」。 

 (二)無金額限制 

 (三)股票捐贈價值之計算方式比照個人捐贈股票之計算方式
- **文章更新日期**: 2023/3/25 上午 03:35:38
- **文章發表日期**: 2007/8/28 上午 05:29:14
- **文章點擊數**: 10702
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
