# 網站文章資料_元智聖誕感恩茶會 校友出席共襄盛舉_4847

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4847
- **文章標題**: 元智聖誕感恩茶會 校友出席共襄盛舉
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/20201231-1
- **文章簡介**: 元智大學聖誕感恩茶會23日舉辦，表揚一年來對外參賽成績優異獲獎之師生，參加者約200人，校長吳志揚親自頒獎，場面熱絡溫馨。今年邀請捐款十萬元以上之校友及教職員參加，特別依「捐資教育事業獎勵」辦法，申請教育部部長之獎狀或獎牌，由校長頒發之。

元智大學校長吳志揚表示，感恩茶會為感謝師生對外參賽獲得獎項，為校爭取榮譽。元智向以資通訊聞名，在物聯網、大數據分析以及人工智慧等方面研究實力很強。因應人工智慧時代來臨，元智的學生實作能力很強，老師指導認真負責，在業界名聲很好，吳志揚說，感恩茶會是鼓勵師生對外多參加比賽，增強自身實力，為校爭取榮譽，除了相互切磋，增廣見聞外，對於學生的職涯也有十足幫助。

今年特別邀請捐款校友加入，吳志揚說，校友是學校永遠的家人及資產，感謝校友及老師同仁的捐款，對於教育長期的關心與支持，同時校友在職場上也提供學生許多實習的機會，職涯上提攜學弟妹給予協助，讓整個產業人力資源更加活絡有競爭力，以促進國家整體經濟的發展。

元智公共事務室暨校友服務中心主任蔡佩瓊表示，今年得獎有學術、服務以及體育等部分，學術方面有電機系郭文興教授「元智智慧氫能」無人機團隊，成功來回挑戰龜山島25公里挑戰賽，並獲得「2020綠能無人機創新大賽」冠軍之榮耀；元智燃料電池綠科中心由詹世弘前校長帶領的教授團隊，獲選為科技部「綠能科技聯合研發計畫」2020亮點團隊，以及科技部「2020未來科技獎」等多項榮耀。其他還有許多師生研究成果對外參賽表現優異，得獎者約200人左右。

元智公共事務室表示，隨著國際交流的擴大，體育運動或競技的比賽，已是文化生活的一部分及促進國際外交及文化交流的重要手段。今年元智體育室老師、學生在全國及大專院校多項運動比賽中生也是名列前茅，這次在運動賽事多項的獲獎，也是最大的肯定。

今年也邀請校友參加，感謝他們捐資興學，去年捐款十萬元以上皆受邀請，管理學院校友葉廼迪捐款百萬以上獲頒教育部銀質獎牌，其他捐款者都頒贈教育部部長獎狀，以茲感謝。前國防部次長、空軍總部副總司令傅慰孤亦出席參加，信實集團董事長陸耀祖亦慨捐贊助織網計畫，補助弱勢學生助學金；也有校友利用機會回校尋找人才，活絡公司人力資源。

元智感恩茶會除感謝師生對外參賽為校爭取榮譽外，同時更有激勵作用，希望師生可以相互觀摩，產生良性競爭。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2020/12/31 上午 06:31:55
- **文章發表日期**: 2020/12/31 上午 06:31:55
- **文章點擊數**: 1870
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [圖片]**: images/20201225.jpg

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=1 assetId=b7a9b7e2a0082f40 -->
#### OCR 1: images/20201225.jpg

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: admin/pr/images/20201225.jpg
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/b7a9b7e2a0082f40_20201225.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 14
- 驗證狀態: ok

```markdown
元智大学2020感恩茶會\*
```

<!-- OCR_END -->


---
