# 網站文章資料_OK 超商總經理江文宗　一步一腳印的專業經理人_253

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 253
- **文章標題**: OK 超商總經理江文宗　一步一腳印的專業經理人
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【東森新聞雲/資深主編詹婉玲／專訪】

從貿易、工廠管理到零售業，個性憨厚的 OK 超商總經理江文宗一路走來，都是兢兢業業的邊做邊學，絲毫沒有取巧的成分。今天他是台灣四大超商優秀的專業經理人，雖然 OK 超商的分店數敬陪末座，但江文宗強調質勝於量，每一家門市都要盡量提供客人最好的服務，做社區的好鄰居。近年來 OK 開始進行新店型的改裝，許多門市都有咖啡廳的 FU ，讓客人更願意留在店裡。江文宗說:「許多人不知道 OK•MART 的現煮咖啡是日本進口的 UCC 咖啡豆，只要你願意嚐試，一喝絕對上癮， 3 年來業績已大幅成長 3 倍；還有炸物區提供與知名餐廳點水樓一樣的點心，絕對要抓住顧客的心…。」，看著江文宗如數家珍的說著自家的產品，眉宇間充滿了自信與驕傲。 


台灣的 OK 超商原來是由豐群企業集團在 1988 年 9 月與美商 Circle K 合資成立的，初期除在台北開店外，還採取在基隆地區開設分店，以「鄉村包圍都市」的開店策略，且均為直營店，到 1998 年才開始發展加盟事業。之後 OK 超商與美國總部解約，但英文俗稱仍為「 OK 便利店」， 2007 年 12 月底， OK 超商由原來的 OK 便利店改為 OK•MART ，相關店舖的招牌也完成更新。目前全台灣約有 880 家分店，與 7-11 的 5 千家，全家超商的 3 千家，萊爾富超商的 1300 家相比，還是有段差距，但江文宗不以為忤，他認為目前台灣的便利超商密度已經夠高了，同業間要競爭的不是分店的家數，而是服務的品質、民眾的信賴度以及獲利的績效。 

OK 超商是由國內企業界鼎鼎有名的前豐群集團董事長張國安創辦的，他也是三陽工業的創辦人。談起已故的老董事長張國安，江文宗就有滿懷思慕之情，因為他是從三陽工業時期就跟隨在張國安身邊，受他的影響很大。對於張家 4 兄弟張宏嘉、張宏碩、張宏豪及張宏杰，江文宗更是豎起大姆指表示：「國內的家族企業很少有像張家如此和諧相處，這都是老董事長做人成功，教子有方。」 


江文宗出生於桃園觀音鄉的農家，兄弟姐妹有 11 人，從小就要幫忙種稻，種菜。每天早上 5 點鐘起床，挑著吃力的大水桶到田裡工作，在上學之前，他已經累翻了好幾回。江文宗笑著說：「我學生時期每餐飯都吃 5 碗飯，一家十幾口真的很嚇人，所以家裡收成的稻米，有 1/4 是要留下來自己吃的，再扣掉田賦及購買肥料的錢，根本沒有什麼盈餘。也許是這樣的出身，讓我懂得吃苦耐勞，也能體會中下階層的辛苦，不會眼高手低或想要一步登天。」

民國 69 年退伍，江文宗第一份工作是美商西諦電子公司，只待了短短的 1 年。 70 年進入三陽工業， 73 年進豐群投資，在豐群底下的貿易部門及美安工業工作，從引進美規安全帶到安全汽囊，見證了台灣汽車工業的發展過程，在美安工業足足待了 21 年，一直到民國 94 年，才被調派至同是豐群集團的 OK 超商擔任副總經理，當時 OK 超商的總經理是現在的副董事長張宏豪。

由於讀書時期沒有太多機會進修，江文宗在職期間非常努力，民國 85 年間，他考取台灣第一所成立 EMBA 的元智大學碩士班，主修零售業管理。當時的 EMBA 不像現在這麼好讀，江文宗是 185 人中錄取 18 人的僥僥者，比考大學還要難。據說當時只要 40 幾個學分就可以畢業，但江文宗硬是修到 70 幾個學分，可見他不是只去混個文憑而已。 


江文宗略帶靦腆的說：「有一些至美國讀完博士回來的大學同學，現在是大學教授，聊起來反而非常羨慕我現在的工作，因為他們學了那麼多理論，卻也只是理論而已，沒有實際的戰場可以讓他表現真正的武功，而我卻可以將所學運用在零售通路及市場上，是很有趣的理論驗證。」

江文宗不斷自我學習的成果，在進入 OK•MART 後正好派上用場。他從展店、品牌設計、市場需求到網路行銷，甚至大數據分析都多所涉獵。江文宗透露，目前四大超商只有 OK•MART 擁有一套先進的商業智慧 ＢＩ 系統，能夠在消費者購物同時，立即連線到總公司的終端機，所有訊息完全透明，因為現代零售業非常重視消費者對產品喜好度的分析，而以往的大數據資料必須在 5-7 天後才能獲得，在判別、研究及進貨需求上還是有點誤差。 


針對許多零售業開始至中國大陸佈局，江文宗表示:「其實有些同業進入大陸市場 10 多年，還是在虧損狀態下，所以 OK•MART 的態度是不排斥但不積極，因為對岸的環境還是有許多問題需要克服。」江文宗認為，目前 OK 最積極的工作，就是將台灣的分店逐漸轉為新店型態，提供消費者更好的購物環境。他也對時下許多超商業者過度強調行銷，例如以集點換廣告商品的方式，造成消費者不必要的購物需求，就算他是一個超商業者，都覺得不是殷實商人的作法。 

「企業是每天都在改變的，但我從老董事長張國安先生身上學到，“尊重”“誠實”“勤奮”及“創新”是最重要的事。」說話沒有霸氣、 語調中肯實在的江文宗如是說，也讓人感受到 OK 超商的企業文化，是完全站在顧客的立場去思考。相信以江文宗鴨子划水的個性，一定會讓 OK•MART 轉型為一個更具競爭力、也更具消費者取向的新時代超商典範。 


【2015/09/30】
- **文章更新日期**: 2015/9/30 上午 09:26:15
- **文章發表日期**: 2015/9/30 上午 09:26:15
- **文章點擊數**: 3823
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
