# 網站文章資料_胡逢瑛：俄美邁向關係正常化中的俄羅斯因素_1493

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1493
- **文章標題**: 胡逢瑛：俄美邁向關係正常化中的俄羅斯因素
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中國日報/胡逢瑛元智大學助理教授】

俄美之間的新冷戰在美國總統大選前夕相互拉高到劍拔弩張的狀態，俄國防部長紹伊古表示北約不斷擴大在東歐、波羅地海以及黑海領域的軍事部署。他還表示，這是西方破壞區域戰略穩定，俄羅斯對此被迫做出回應措施，以保障俄羅斯西部軍備設施安全，並且要舉行軍事訓練活動。

針對北約的挑釁，俄羅斯則以在加里寧格勒部署伊斯坎德爾和S400凱旋防空導彈系統以及單邊退出美俄削減核武和武器級鈽處理協議作為高調回應。現在奧巴馬還企圖在特朗普當選之後與就任之前作困獸之鬥，企圖就衍生烏克蘭問題持續向特朗普和共和黨施壓，以期待拉高俄羅斯和北約之間的敵對意識，迫使特朗普無法在宣誓就職之後與俄羅斯順利展開關係的正常化工作。

美國總統大選在一片激烈選戰之後，各地仍然持續出現抗議之聲並要求選舉人團改變決定，然而，特朗普已經開始著手進行國內外人事的佈局和聯繫。儘管特朗普和普京於11月14日首先通了電話，相互表達美俄未來建立緊密且持久關係的願景。根據克林姆林宮發言人佩斯科夫的說法，雙方並未提到烏克蘭問題。

因此，俄羅斯前財政部長、戰略分析中心的主席庫德林呼籲俄羅斯人不要興奮過頭，只要特朗普無法在人事佈局上解決反俄的勢力，兩國之間將難以化解國際矛盾，對於真正的關係正常化的期待就是過度樂觀。這顯示在美俄在國際安全合作方面，未來還有一段很長的相互磨合與溝通的時期。然而，俄羅斯外長拉夫羅夫卻是認為，特朗普和普京已經具備相互理解的態度，這有助於未來快速進入對話。

那麼，俄美之間走向正常化的俄羅斯自主因素有那些? 

對外政經自主性增強 

首先，釋放對話善意。根據俄羅斯聯邦議會國際事務委員會主席柯爾薩科夫的說法，特朗普要在華府既有的菁英體制遺留下來的反俄軌道上運行，很難立馬在緩解對俄關係上有所作為，但是俄羅斯方面要不斷釋放和解善意訊息給特朗普，強調俄羅斯沒有反美主義存在或延續的必要性，也願意在國際衝突問題上充分對話和討論。俄羅斯外交部新型挑戰與威脅問題局局長、前俄羅斯駐聯合國代表羅加喬夫表示，特朗普不會冒險和俄羅斯一下子進入全面反恐合作，但是會先就共同打擊伊斯蘭國合作，等到美國需要面對更多的國家安全問題時才會和俄羅斯進一步合作。那麼，在美國三權分立且相互制衡的體制下，俄羅斯方面的態度是願意友好但不依賴且不干涉。換句話說，鋪墊俄美兩國領導人對話的政治條件和友好氣氛對俄羅斯而言是基本態度。

其次，經濟走向自主。前財長庫德林表示，當前西方經濟制裁對俄羅斯總體經濟產值的負面影響僅有百分之一，前俄羅斯中央銀行副行長阿列克薩申科也認為， 西方對俄經濟制裁最嚴重時期是2014年末到2015年，到今年2016年底以前經濟制裁對俄羅斯的衝擊幾乎是消逝了。因此，未來西方經濟制裁延續的意義主要在於西方團結和意識型態方面具有政治上的意涵。俄羅斯方面已經發展出適應經濟制裁的機制，這使得俄羅斯在經濟上不會仰賴西方解除制裁的時程，更把注意力放在內部經濟的加速重建上。

國家計畫型經濟加重 

第三，國家全面調控。普京總統日前召開俄羅斯航太戰略發展會議時強調，俄羅斯的科技產業商業化的進程要持續擴展，以及俄聯邦體需要共同規劃出一套資源整合的經濟模式作為執行藍圖，讓全俄的經濟運行機制成為不可分割且相互支援的有效狀態。特別是11月15日俄羅斯經濟發展部部長長烏柳卡耶夫因受賄遭革職調查一案，顯示了俄羅斯上層未來就俄羅斯國營企業特別是俄羅斯石油、天然氣工業集團、諾瓦泰克等大型國有能源企業管理會更加嚴格控制。俄羅斯的經濟再度走向國家化與計畫型經濟，以因應未來自由貿易萎縮導致能源生產過剩或是價格過低所造成的投入損失；同時，俄羅斯政府直接掌握對外能源經貿關係顯示俄羅斯經濟右翼走向了終結。俄羅斯右翼聯盟早已在俄羅斯國會中消失，現在俄羅斯對於自由市場時期出現的貪污打擊是上升到部長級別。在特朗普的經濟保護主義來臨之際，中俄兩國之間更需要在亞太地區維持自由貿易的暢通，此時，俄羅斯需要透過國家的力量在創新合作和市場貿易中決定有效益的發展方向。

總體戰爭以有備無患 

俄羅斯"庫茲涅佐夫海軍上將"號航空母艦於11月15日首次在敘利亞展開打擊恐怖份子的軍事行動。普京總統次日即指示國防部應將敘利亞反恐戰爭經驗融合到俄羅斯武裝訓練、生產管理、軍事演習、突襲檢查以及培養尖端武器研發人才等軍工複合體的各專案計畫中。顯然，俄羅斯要藉由敘利亞問題中的美俄合作失敗的大背景以及因應特朗普上任後總統與國會之間的角力，繼續維持俄羅斯在導彈數量上的絕對優勢以及世界軍事領先的地位。

在俄羅斯不寄予美國厚望的前提下，俄羅斯進行的還是一種有備無患且兼具思想教育、軍事政治與國家型經濟建設的總體戰爭。當前現代化戰爭進入到總體的實力競爭，不能因為內部分裂而造成無故的傷亡，敘利亞內戰和烏克蘭內戰都是在地緣爭奪戰當中以領土分裂作為持久戰場的犧牲品。

特朗普勝選對俄羅斯而言是外交上的喘息，並不是外交上的棄守，俄羅斯的全球佈局還會持續加強。俄羅斯政府掌控國營能源事業，角色更加獨大。規劃國家計畫型經濟藍圖是俄羅斯經濟走向自主的方向，而和強人普京持續打交道恐怕是西方未來十年之內的沉重挑戰。俄羅斯的外交更加結合國家計劃經濟，換言之，與俄羅斯的經貿交往更加注重在與領導人的交往上。這樣一來，特朗普的商人角色將能適時在外交上發揮，特別是與俄羅斯的經貿關係。

再者，俄羅斯的大歐亞戰略計畫與中國以及亞太地區有著穩定前瞻的部署和推進，特朗普未來和普京在外交上緩和、和習近平在經濟上妥協，都有助於他化解國內政治僵持的分歧和權力制衡的角力可能將構成的上任執政危機。

【2016/11/29】
- **文章更新日期**: 2016/11/29 上午 09:29:08
- **文章發表日期**: 2016/11/29 上午 09:29:08
- **文章點擊數**: 833
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
