# 網站文章資料_名人推薦_709

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 709
- **文章標題**: 名人推薦
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/2016-03-16-02-42-58
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 十年磨一劍 

元智大學校長 彭宗平 

 元智大學自2002年開始推動英語授課，今年正好滿十年。本書記述元智大學這十年來從英語授課到建構雙語大學的過程與配套措施，讓大家得以看到元智努力的全貌。

從管理學院廖淑伶教授的發想、尤克強院長的支持，演變到教務會議明訂各學系至少四分之ㄧ必修課以英語授課，元智自2002年起便有了發展為雙語大學的「潛意識」。後來又有教育部「邁向頂尖大學計畫」與「教學卓越計畫」的加持，以及全球化浪潮的推助，元智大學進一步建置各種軟硬體環境，從學生端、教師端與校園端各個層面著手，將「雙語大學」的願景逐步演化為具體行動，並於2009年創校20週年的校慶典禮正式對外宣布，在「Vision 20」的校務發展長程計畫中將元智大學成為「具國際聲望的雙語大學」列為正式的發展目標。

為了將元智大學發展為雙語大學，除了提昇英語授課比例是首要項目外，元智大學更推動了許多措施，包括成立國際語言文化中心與國際暨兩岸事務室、積極招收外籍學位生與交換生、增訂大學部學生入學與畢業之英文門檻、舉辦大一新生暑期英語營、擴大推動國際志工與海外圓夢計畫、推介教師赴澳洲新南威爾斯大學參加英語授課研習營、聘請Mentor指導教師英語授課技巧，以及校內各種通告、表單、海報的雙語化等，這些努力的過程與初步的成效，都分別描述於本書的各章節。

高等教育的發展，其實早已演變成在國際的平臺與各國作競爭，台灣的大學，如果不能體認到國際化競爭的趨勢，必將被邊緣化而喪失競爭力。以元智大學而言，所面臨的挑戰尤其嚴峻，它不僅要在私立大學的族群保持領先，更要與許多歷史悠久且資源豐沛的前段班國立大學一爭長短。因此，國際化與差異化的辦學方式即是必然的選項。何況大學提供的人才培育，決不僅只是培養學生畢業後立即就業的能力，而是要為其長遠的工作潛力與職涯發展奠定雄厚的基礎。以此而言，元智選擇以成為雙語大學為辦學目標之一，實在是極自然的決定。

其實，雙語教學與校園國際化環境的建構，也只是增進學生就業力及學校競爭力的必要條件之一，而非其充分條件。回顧過去十年元智大學的努力與成效，要成為一所一流的國際雙語大學，仍有一大段距離，需要更多的資源與持續的努力。但也不可諱言，以台灣的社會、語言與文化傳統，要達到理想中的雙語大學，確屬不易。元智至少已經跨出了一大步，奠立了基礎，舖下了軌道，可以據此繼續前進。我也經常與校內外的朋友說明，要成為名實相符的雙語大學，不妨先求其「形」，再求其「神」，亦即先有其樣貌，再逐步賦予神韻。

我也不免想起唐朝賈島的名詩《劍客》的前兩句：「十年磨一劍，霜刃未曾試。」這位劍客花了十年苦功，磨成一把雪亮如霜的利劍，終於一劍成名。元智大學過去十年朝雙語大學邁進，雖然花了許多功夫，亦已受到外界的注視，但還未達到雪亮如霜的境界，需要繼續努力。

無論如何，磨了十年，終究已有寶劍的形貌，若要追求其神韻，甚至發出劍氣，全體師生仍應加緊練功。且讓我們一起加油，拭目以待。


元智大學教育文化工程紀念碑 

馬來西亞南方學院資深副校長 王潤華

我在二Ο一二年一月底從元智退休，二月加入馬來西亞的南方學院。過了半年，南方學院升格為大學，當我們的團隊策劃大馬第一所華人社團的民辦大學的發展的模式，最重要的願景還是借鑒及參考元智大學的「國際化雙語大學」模式。為了增強區域與國際競爭能力，南方大學把雙語擴大到三語，即嚴格設定入學與畢業的英語、華語與馬來語的語文水平要求門檻，為了建立國際視野，設定外國學生占百分之二十。可見元智的「國際雙語」，已是國內外大學的典範與品牌。 

 身為發展國際雙語大學的重要推手，也是「最具有理想主義的校長」彭宗平教授今年七月底卸任，但元智大學發展雙語人才與教學、走向國際化，既是必然、也是正確的方向，一定會永續發展，更何況目前已經被國際承認是一種新興大學辦學的典範。我在元智九年，曾默默的全心全力參與最低層的基礎建設，一口氣讀完這本「元智雙語」，引起無限的回憶。比如我們微小單位國際語言文化中心，只有三位職員，英文老師，除了授課，還要支援校內的翻譯與培訓工作，暑假還去花蓮、宜蘭等地義務教高中生英文。這本書，不但是一項文化教育工程的紀念碑，也是元智大學各行政教學單位的教職員，如何充滿智慧，奮鬥辦學的成功故事，可讀性很高。
- **文章更新日期**: 2016/3/16 上午 02:42:58
- **文章發表日期**: 2012/7/31 下午 03:28:02
- **文章點擊數**: 2721
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
