# 網站文章資料_台灣元智大學科學課程在宜賓舉行公開課_475

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 475
- **文章標題**: 台灣元智大學科學課程在宜賓舉行公開課
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【四川新聞網】 


公開課現場 

四川新聞網宜賓1月9日訊（石興旺） “我對今天老師上的科學課，非常感興趣，以後一定認真聽好沒一堂課，學好每一課知識。”這是江安縣南城小學四年級學生張澤安，在聽完今天台灣元智大學科學課程公開課後高興的說。

此次公開課是由江安縣教育局主辦，由四川師範大學附屬宜賓實驗外國語學校（以下簡稱川師大宜賓實驗校）承辦的，來自江安縣近1000名學生和家長認真聆聽了這次公開課。公開課在江安縣政府大樓三樓隆重舉行，江安縣教育局副局長張劍飛主持。

師生、家長歡聚一堂。在公開課中，來自台灣元智大學教育研究中心的酷企老師葉宏明，通過生動活潑授課方式和現場師生互動、循序引導的辦法，把看視深奧的科學知識或現象，講得淺顯易懂，從而培養了學生濃厚的興趣、提升了學生的科學素養，為學生未來的的理科學習及終身發展打下了堅實的基礎。“此次活動，不僅能江安學子體驗到前沿的課程體系，而且對推動兩岸小學科學教育的交流和發展具有重大意義”，張劍飛講道。 


據了解，台灣元智科學課程是川師大宜賓實驗校已引進的“六大特色課程”（國學經典、英語特色、元智科學、藝體訓練、心理健康、多元興趣）之一。“通過學校特色課程教育，讓美味學生至少掌握一項身體鍛煉技能，確保一生健康；至少掌握一種心理調適技能，確保一生快樂；至少掌握一門外語交流技能，確保人生視野；至少掌握一項藝術表達技能，確保人生品味。”川師大宜賓實驗校校長呂淵強調。

正是這種卓越的課程體系，川師大宜賓實驗校將堅持以“遵循教育規律、創新育人模式、堅持專業標準，達到多元成長”的辦學思路，實行精細的小班管理制度，實現教師對學生管理的全員化、精細化、人本化、科學化，尊重個體差異，促進主動學習，提高課堂效益，奠定在校學子的未來騰飛的堅實基礎和多元成才的籌碼與力量。 


到場家長了解川師大宜賓實驗校情況 

呂淵校長對今天的公開課，給出了很高的評價。他說，感謝台灣元智大學科學研究中心酷企鵝老師為孩子們奉獻了一堂精彩紛呈、生動活潑的小學科學教育課程，它完全激發了學生的求知慾望和學生對科學、對未知實物的興趣，逐步引導學生建立認識世界的基本方法，積累了大量的感性知識，這對未來學生中學學習物理、化學、生物乃至大學的專業學習產生積極的影響；完全遵循了認知規律和教育規律。比如，教學方法上，寓教於樂、充分考慮到孩童的年齡特點，契合學生好動的個性，將教育內容與趣味活動相組合，較好的解決了學生注意力不集中的問題，又比如，難度的把握非常適中，通過大屁股吹風機實驗、乾冰實驗、重視感性知識的積累，充分讓學生參與體驗，給學生留下了深刻的印象，這比老師單純講授、灌輸的教學方法好很多，真正體現了“科學好好玩，好好玩科學”的理念。

他指出，評價一個學校的好壞，有很多指標，但最重要的有二個，一是看它的課程設置，開了哪些課程，這些課程是如何上的；二是看學校的辦學標準。“川師大宜賓實驗校就是聘請了成都最頂尖的4、7、9中、工作滿17年的教育管理團隊，全面按照成都一流名校的辦學標準，實現在三年內打造出宜賓最好的私立學校的奮鬥目標。”

“聽了今天的老師的講課，感覺很好，如果小孩對這方面有愛好、感興趣的話，作為家長的我們，一定會好好培養他們的。”南城小學四年級學生家長何女士聽後表示。來自江安縣陽春鎮中心校上科學課的張老師，在課堂上邊聽邊認真記著筆記。“他們的形式，對孩子們科學課的啟迪也好，對科學知識點的引導也好，都做得很好。”張老師告訴四川新聞網記者說：“所以，我回去後，也將藉鑑他們方法和形式，上好科學課，帶好學生。”

據台灣元智大學科學研究中心總監王祥宇介紹，像今天的公開課，元智課程已經在國內舉辦了很多場的巡迴講演，都收到了大陸小朋友和家長的喜歡。他表示，宜賓的小朋友比其它地方的小朋友顯得積極活潑、好學上進。“現在，台灣元智大學已與川師大宜賓實驗校牽手合作，增設了元智科學課程。相信我們一定將台灣更好的教學方式帶給宜賓的小朋友們，讓更多宜賓的學生感受科學的魅力，接受到更多更好科學知識。如果宜賓的小朋友及其家長朋友們，喜歡元智科學和國學、外語、藝術、心理課程，想多元成長、成才的話，請儘早盡快報名四川師範大學附屬宜賓實驗外國語學校吧！”

【2016/01/11】
- **文章更新日期**: 2016/1/11 上午 10:45:40
- **文章發表日期**: 2016/1/11 上午 10:45:40
- **文章點擊數**: 2248
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
