# 網站文章資料_媒體評論－4G業者糟蹋金城武_26

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 26
- **文章標題**: 媒體評論－4G業者糟蹋金城武
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中時電子報】 


4G開台一周年了，媒體報導全台4G用戶近600萬戶，普及率創世界第一，一時間一幅榮景。在我看來，卻是憂心忡忡。回顧歷史，人們對移動時的通訊需求造就了2G輝煌歲月，iPhone的發明帶動了3G的需求，而4G除了速度更快外，還有什麼能讓消費者心動？ 


電信業者似乎都處在一個集體焦慮的狀態，他們還尚未理解自己創造的4G是什麼？他們知道舊有的營利模式已一去不返，且急切地尋找新的驅動力。有人說電信業者應用力擁抱近來竄起的新媒體，4G的殺手級應用就是影音服務。然而4G開台一年來，電信業者與新媒體的整合似乎繳了白卷。 


先從一年前強力放送的金城武4G廣告說起吧，它把我們帶回50年代的懷舊場景，演繹著心則慢的風景。但那是形象廣告，跟4G影音平台毫無聯繫。當廣告從電視媒體下架後，金城武肖像變成了人形立牌，矗立在電信業者的門市，仍然與4G無涉。縱使電信業者網站有設立專區，提供免費手機桌布及保護程式下載，也還停留在3G的哏。 


那怎麼將金城武跟4G結合呢？4G作為影音平台，就要能提供巨量或獨家內容，才有競爭優勢。金城武是獨特的，故他的影音商品應可獨家授權在特定4G平台上播映，藉以吸引消費者申購電信服務。心則慢廣告的概念發想則可延伸成以金城武為男主角的迷你影集，獨家在電信業者的4G平台上播映。在廣告末端，金城武在滂沱大雨中離去，為誰呢？消費者只要購買業者的4G服務，下載金城武心則慢專屬APP，即可以行動載具觀賞延伸劇情，正符合政府倡導「一源多用」的數位內容產業精神。 


而利用4G網路在雲端提供串流影音服務，亦毋須擔心盜版問題，反可保護智慧財產權，加速影音內容的發展。彈丸之地的香港，卻是有6家電信業者競爭的超級戰區。新進電信業者做了很好突圍的示範：獨家播映有A咖明星拍攝的迷你影集，免費供用戶觀賞，以搶攻市占率。香港案例顯示以獨特內容搭配傳輸服務是發展4G的必經道路。 


一年後的今天，王力宏代言的4G廣告也出爐了。遺憾的是，前後兩則4G廣告的操作手法仍停留在傳統媒體思維。相較於金城武廣告還於電信業者的官網上闢有專區，王力宏廣告竟在電信業者官網上以鑲嵌至Youtube影音平台方式，供消費者點閱。電信業者至此似乎全然忘記自己是傳輸平台，應製作專屬APP載入王力宏廣告，才能將流量留置網內。相反地，將廣告放在Youtube上，似乎影射自家頻寬不夠，所以必須存放在Youtube上。此舉完全抹殺了4G的特性。 


電信業者缺乏對4G應用的想像，阻斷了自己跟新媒體合體的可能性。如果電信業者不能大幅翻轉既有思維，轉型成為影音平台，其所標榜的4G速度，恐反讓OTT大行其道，最後吞噬了自己。更遑論即將到來的5G，電信業就要成為傳統夕陽產業了！（作者為元智大學資訊管理學系教授） 


【2015/06/04】
- **文章更新日期**: 2015/6/5 下午 02:22:36
- **文章發表日期**: 2015/6/5 下午 02:22:36
- **文章點擊數**: 1854
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
