# 網站文章資料_2017 TAA校園提案競賽 決賽結果公布_1932

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1932
- **文章標題**: 2017 TAA校園提案競賽 決賽結果公布
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/20170523
- **文章簡介**: 【動腦新聞】

2017 TAA校園創意策略提案競賽，今年共有161件作品參賽，經過評審初選，最終入圍的10組隊伍，在5月20日於北科大集思會議中心，進行最後決戰。激烈競爭後，究竟獎落誰家呢？

TAA校園創意策略提案競賽，同學們紛紛使出渾身解數，以新奇的創意和活潑的提案報告，搏得評審青睞。（圖：Brain.com.tw） （

2017-05-22）由台灣廣告主協會（TAA）主辦，《動腦》協辦的2017 TAA校園提案競賽，今年邀請到合勤科技、蝦皮拍賣、東元家電等三家品牌代表，以各自的行銷現況，考驗學生是否能夠加值再創造。

眾多考驗學生的大哉問如：如何在預算內，讓合勤科技串聯消費者的智慧家居？如何使用500萬預算，讓蝦皮拍賣擴大，並加強現有用戶黏著度、增加男性使用族群？東元家電如何以本土品牌氣勢，做出行銷突破？ 最終入圍的十組隊伍，包括來自台灣大學、文化大學、中原大學、輔仁大學、世新大學、中正大學、元智大學等學生，以滿滿的熱忱和青春活力，回應品牌的行銷問題，在決賽舞台上演繹創意策略。

花招百出 創意吸睛 為了爭取評審的目光和青睞，除了發想好的創意策略，參賽隊伍無不用心治裝，更不乏有大膽古怪的搶眼造型，例如：呼應蝦皮拍賣亮橘色主視覺的裝扮，全隊都身穿亮橘色工人服；又或是突顯團隊乃行銷問題的醫生，全組以醫療裝扮呈現。新奇古怪，相當吸睛。花招百出的用心表現，成功得到評審讚賞，不只豐收獎勵，參賽者也留下重要的學習經歷。

第一組「中正創意小組」，提出品牌形象大使Mr.Zy，策劃以影片廣告的方式，呈現出合勤科技沉穩、可靠、智慧的品牌特質

第二組「MCC」，以現場真人版VCR，呈現家庭面對網路問題的真實情景，洞察出合勤科技的消費族群，應以30至50歲的家庭決策者為主要購買力，並提出「回家的好心勤」口號

第三組「台香共和國」，提議蝦皮拍賣開發具有消費潛力的20至30歲男性，提供新奇有趣的商品，回饋給這些永遠的大男孩。此外，也提出線下體驗遊戲和線上的「蝦論壇」建置，攏絡男性客群



第四組「For Fun」定義合勤科技為家庭的「第三者」，以反差的手法，讓第三者成為能夠解決家庭網路問題的重要陪伴，在消費者的心中留下深刻的印象

第五組「工時八小時」，計畫以品牌戰為核心，要讓東元冷氣的本土印象深植消費者心中，並佐以「了不起，負責」的口號，宣示東元冷氣為環境負責的環保企圖

第六組「Ideal」，為合勤科技提出多元的媒體佈局，除了捷運車廂廣告，還有與部落客或樂高等異業合作，延伸行銷觸角，觸及更多目標族群

第七組「趴踢歐奈隆」，鎖定年輕的目標族群，設計多元活動，包含線上釣蝦場、線下拍賣活動，增加與消費者的互動率。

第八組「口迷寶貝」，意識到消費者購買冷氣時，面臨不知該如何判斷選擇的困擾，因此設計線下活動，讓消費者可以直接體驗東元冷氣，並以「用心在乎每一度」為宣傳主軸，增加實際購買效益。

第九組「Move Change」以搞笑的風格呈現；為了提高蝦皮拍賣的品牌知名度，設計許多兼具創意和實際可行度的活動，另外提議改善現有的使用介面，提高消費者黏著度。

第十組「TAT」洞察到消費者在新購屋或室內裝潢時，特別有購買冷氣的需求，為了提高目標族群對於東元冷氣的認識，計畫由彭于晏作為品牌代言人，並推出創意影音廣告。

 評審肯定 具體建議：注重策略的脈絡 在頒獎典禮前，除了台灣廣告主協會（TAA）理事長白友烺上台致詞，鼓勵同學以外，評審主委紀緻謙也上台代表評審致詞，除了肯定參賽者的用心，也給出具體的建議；例如在整體策略的脈絡，可以更有邏輯性的導入創意，製造令人驚艷的效果。此外，評審也讚賞同學們的創意，並認為有許多同學具有很好的潛力，期待未來能一同共事。

經過激烈的評審討論，今年的TAA校園提案由台灣大學的「MCC」隊伍奪冠，「Move Change」居次；由於各組實力相當，決選不易，經評審決議，第三名則由台灣大學的「Ideal」及文化大學的「口迷寶貝」並列。 得獎名單公布：

獎項 品牌 隊伍名稱 學校
第一名 合勤科技 MCC 台灣大學
第二名 蝦皮拍賣 Move Change 台灣大學
第三名 合勤科技 Ideal 台灣大學
第三名 東元電機 口迷寶貝 文化大學
優選 合勤科技 For fun 中原大學
優選 東元電機 工時八小時 輔仁大學
優選 蝦皮拍賣 趴踢歐奈隆 世新大學
佳作 合勤科技 中正創意小組 中正大學
佳作 蝦皮拍賣 台香共和國 元智大學
佳作 東元電機 TAT 輔仁大學
媒體創意特別獎：
獎項 品牌 隊伍名稱 學校
媒體創意特別獎 蝦皮拍賣 Mind Machine 文化大學

【2017/05/23】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/5/23 上午 01:30:17
- **文章發表日期**: 2017/5/23 上午 01:30:17
- **文章點擊數**: 1320
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [圖片]**: images/20170523.jpg

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=1 assetId=3dd1b8636766908b -->
#### OCR 1: images/20170523.jpg

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: admin/pr/images/20170523.jpg
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/3dd1b8636766908b_20170523.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 2
- 驗證狀態: ok

```markdown
##
```

<!-- OCR_END -->


---
