# 網站文章資料_美国公立大学何以“见钱眼开”_2807

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2807
- **文章標題**: 美国公立大学何以“见钱眼开”
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/2018-04-28-02-53-46
- **文章簡介**: 作者：蒋家平 来源：科学网 2018.4.28

不久前，笔者曾在美国加州考察访问了10所大学。美国大学，尤其是公立大学对社会筹资的重视令人印象深刻。美国私立大学主要由个人及私人团体（如教会或企业等）捐资建设，其社会资金的筹措能力无与伦比。而公立大学主要由联邦政府、州政府和地方政府资助建立，原则上讲办学经费是由政府提供的。但笔者在考察中发现，美国公立大学对社会筹资工作的重视程度一点也不逊色于公立大学，投入的人力资本远远超出想象。那么，为何美国公立大学如此热衷于社会筹资工作呢？

直接原因就是，近年来政府提供的办学资金逐渐削减。据加州大学河滨分校发展部资深主任斯文迪曼介绍，1967年加州政府财政收入的8%用于支持公立大学，而这一数字到2015年时已减少到2%左右。与此同时，大学的办学成本持续攀升，比如聘请教授的成本大幅增加，因此公立大学的办学经费越来越紧张。如何解决办学经费之不足，成为美国公立大学不得不花大力气予以解决的难题。

以旧金山州立大学为例，政府投入大约只占办学所需经费的1/3，其他经费只能通过学生学费和社会筹措来加以解决。该校散布在世界各地的校友有20多万人，过去学校从来没有向校友“伸手要钱”。近年来则开始下大力气加强校友联络，并明确将向校友募集资金当成一件重要工作来抓。不仅学校校长将筹资作为自己的工作重点之一，还安排一名副校长专门负责此项工作。同时，专门成立社会捐助工作办公室，共有18名正式员工（加州大学河滨分校的人力投入更是高达50人），开展了科学化的社会筹资工作。向社会筹措资金的重担也被分解给各大学院的院长们。从实际效果看，该校的投入带来了可观的成效，两年间已获得7200万美元的社会捐助。

由美国加州公立大学高度重视社会筹资工作，联想到我国高校特别是中西部经济落后地区高校办学经费的严重不足问题。应该说，我国高等教育存在着严重的不平衡问题，尤其是中西部高校所能获得的办学经费十分有限。因此，社会捐赠作为高校资金运转的一个部分，应该扮演越来越重要的角色。

而加州州立大学社会筹资工作的运作对于我国中西部高校来说，有一定的借鉴作用。国内此项工作虽已启动，但主要是在部分重点高校。中西部地方高校在这方面无论是观念、人员配备，还是实际效果，都远远不够，必须大力加强。一要强调发挥校长的作用。在美国，大学校长不仅要具有胜任学术职位的能力，同时也要具备在社会上筹集资金的能力。我国高校是否也可尝试把捐赠数额作为考核校长工作业绩的一项指标呢？二要重视社会联络工作。大学可以设立相应的社会合作办公室或校友会等组织，通过校庆活动、校友毕业返校等形式，加强对校友的联系和沟通。也可以通过一系列合作协议，吸引校友和社会人士捐赠。三要成立专门的教育捐赠组织和机构，直接负责高校的资金筹措活动。从事资金筹措人员的职能应专业化，应对教育事业和高校有深入了解，具备广博的知识及较好的社交能力，具有较强的语言交流能力与沟通能力，专心从事学校的募捐、管理、投资等工作。通过这样的举措，可以使学校的筹措资金活动更有组织性、计划性及可行性。

詳全文：http://news.sciencenet.cn/htmlnews/2018/4/410712.shtm
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/4/28 上午 02:53:46
- **文章發表日期**: 2018/4/28 上午 02:53:46
- **文章點擊數**: 1
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://news.sciencenet.cn/htmlnews/2018/4/410712.shtm

---
