# 網站文章資料_元智管院學生視訊分析 診斷企業還可拿獎金_906

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 906
- **文章標題**: 元智管院學生視訊分析 診斷企業還可拿獎金
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中央社】

元智大學管理學院今年(2016)三月在經營管理碩士班開設「國際化策略課程」，此課程共有31名學生選修，包含外籍交換生及一般學位生。除課堂上學習和外籍學生討論、交流外，學生並可與來自世界各地的隊友一同完成專案，有機會將可贏得美金2,000元以上的獎金。 


管理學院院長曾芳美表示，因為國際貿易的昌盛，近年來持續看見產品、服務、資金、知識技術在國際間流動，便捷的溝通管道和科技的進步，加速企業的國際化進程。元智管理學院以國際企業管理為基礎，帶領學生透過課堂個案討論與分析，實際體驗企業進行策略診斷、規劃、選擇與執行等流程，從個案的困境尋求解決方法，讓學生透過多樣化的課程學習，增進解決問題的能力。 


此課程由元智管院助理教授何筱文授課，透過創新互動式教學，搭配影片的啟發與課程的討論分析，提供理論與實務的專業分析，培育學生成為未來的國際企業的管理專才。 


曾芳美表示，國際化策略課程中有設計一個跨國專案計畫X-Cultural Challenge(http://x-culture.org/competition)，為期十週，今年參與跨國計畫全世界的學生人數達5,000位，每一位學生皆會被分組到一個國際虛擬團隊，目的為讓學生扮演管理顧問，協助知名跨國企業解決問題，並與來自世界各地的隊友共同發想與完成專案報告，增進對於國際企業策略與跨國營運管理的認知與了解，並且同時培養獨立思考的能力與擴展國際視野。 


此專案隱含跨國企業合作的特性，學員可透過視訊的溝通，從中學習如何克服合作過程中遭遇的困難與阻礙，例如：時間、空間與文化的差異。參與跨國專案的學生若表現優異，有機會可贏得美金2,000元以上的獎金，優勝隊伍更有可能受到合作之跨國企業的青睞，進行後續專案簽約或聘雇的機會。 


曾芳美表示，過去連續三年，何筱文教授曾與美國東華盛頓大學的教授進行跨國跨校教師合作，讓彼此的學生能夠透過雙方教師共同設計的平台，與專案內容建立線上虛擬團隊進行跨國合作。此跨國專案內容名稱為”世界旅遊嘉年華World Travel Fair”，學生須在規定期間內完成一份至新興國家/市場的旅遊計畫書面報告，並且參與線上旅展，展示自行開發的旅遊計畫。參與過此跨國專案計畫的學生除了可實際體驗跨文化溝通的困境之外，也累積許多跨國協同合作的實務技巧。 

元智管院經營管理碩士班一年級同學廖梓翔表示，參加x culture 這個團隊競賽，體認與來自不同生長背景的人合作並非易事，不斷的協調溝通，意見的整合都很重要，最終尋求對團隊最有利的方法。其間遇過組員間的意見歧異，更體認文化的差異與溝通的重要性。 


另一同學廖苹雅表示，合作的過程中，最難克服的不是語言，而是時差問題，兩位隊友分別來自肯亞與美國，時間很難喬在一起，跨不同時區，每個人的職位不同，焦點也都不同，只能採先討論後統整的方式，但也因為這樣重複地確認，分析的內容相當的詳盡。 


廖苹雅說，透過跨國虛擬團隊合作計劃，親自體驗網路無國界的真意，利用網路視訊討論公司企劃案，在短短幾個月的時間，不僅集結來自世界各地的知識，更打破種族、文化及語言的隔閡，進行網路的虛擬個案分析。所謂距離不是問題，有心共同創造一個目標，再難的問題都可以被解決，除了磨練專業知識外，更學習與人溝通的技巧，享受整個學習的過程。 


【2016/04/11】
- **文章更新日期**: 2016/4/11 上午 09:28:26
- **文章發表日期**: 2016/4/11 上午 09:21:57
- **文章點擊數**: 1159
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
