# 網站文章資料_周韻采：大陸讓台青知道會得到實際照顧_1933

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1933
- **文章標題**: 周韻采：大陸讓台青知道會得到實際照顧
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/20170523-1
- **文章簡介**: 【中評社/桃園5月23日電/記者黃文杰】

21世紀基金會副執行長、台灣私立元智大學資訊管理學系教授周韻采接受中評社訪問表示，民進黨蔡政府上台滿週年，年輕人支持度反而降低，原因出在年輕人真的認為，改革速度太慢。問題是，民進黨也不是頭一次執政，當然知道問題出在哪裡，但也只能用騙的，蔡英文繼續騙年輕人，也繼續騙自己。

周韻采，美國George　Washington　University公共政策博士，2011年艾森豪獎學者，曾在馬英九擔任台北市長時期出任台北市研考會主委，21世紀基金會副執行長。她的夫婿是前國民黨“立委”高思博，前台灣省議會議長高育仁是她的公公。

周韻采說，倒是大陸爭取台灣年輕人方式是對的，實際讓年輕人看到，如果靠民進黨，根本走不出去，年輕人普遍認知，在台灣沒有工作機會，大陸也務實作法，等於繞過民進黨的陸委會及海基會等官方體系，直接面對台灣年輕人，爭取年輕人到大陸工作。

她說，如果沒有計劃出國留學者，會認為五年之內去大陸工作，比例達六成，過去國民黨執政，雖然也是政治經濟分離，但經濟只有少數人享受，一般年輕人沒有感受到好處。

周韻采告訴中評社，民進黨上台執政，某種程度還在處於政治經濟人格分裂，其實民進黨早就是政治經濟人格分裂，大陸會讓台灣年輕人慢慢知道，某種程度會得到大陸真正實際的照顧。

針對美麗島電子報日前發布的民調，蔡英文的信任度、滿意度在20－29歲年輕人裡嚴重下滑，不信任度高達45．3％，是各年齡層裡第二高。民進黨本身也提出反駁，認為可能年輕人樣本數過低，民進黨民調版本，顯示年輕人對蔡英文滿意度達44％，支持度高達64％，不過年輕人高不滿意度是警訊。

周韻采針對年輕族群做過大數據研究，認為國民黨如果有路線，主要思想其實跟年輕人有很大差異，她建議選出的國民黨新主席，要真正要瞭解年輕人的訴求，若在路線上，能夠結合年輕人理念最好，絕對“不是故意裝年輕”來討好年輕人，因為價值如果不是原來路線，會一直把年輕人當成樣板或花瓶。

她告訴中評社，年輕人關心還是升學、就業、買房、結婚與生子，這五大面向最終還是脫離不了兩岸關係，不論國民黨或民進黨，哪個政黨如果可以把“大局”處理好，慢慢地，年輕人自己關心的議題，也比較容易達成，這樣對政黨才會“有感”。

周韻采分析，年輕人為何不喜歡蔡政府？正如蔡英文自己所說，改革幅度與速度太慢，“相信也是真的”，問題是，為何改革速度慢？因為這些都是口號，民進黨不是頭一次執政，當然知道問題在哪裡，包括年金改革，絕對不是零和遊戲，不是把老年人打倒，拿到的錢全給年輕人就解決。

她說，當時民進黨為了勝選，為了選票，還是講繼續騙下去，一旦上台執政，就會碰到“無法處理”的窘境，年輕人也會質疑，蔡政府改革速度怎麼這樣慢，不是說要允許同婚、怎麼當初承諾都沒有辦法做到，跟預期會有很大落差。

周韻采告訴中評社，以年金改革這種改法，只是把炸彈定時延後十年，讓蔡英文在任內不會爆炸倒閉，被改革者不滿，預期看到改革卻看不到更不滿，各種不滿聲音累積出來，支持率會下滑。

“蔡英文都在騙，騙年輕人也騙她自己，”她說，某種程度來說，這是蔡英文不可避免的命運，喊很多口號，也很清楚，實際不可能做到，結果把人民搞得天怒人怨。

【2017/05/23】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/5/23 上午 01:31:00
- **文章發表日期**: 2017/5/23 上午 01:31:00
- **文章點擊數**: 997
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
