# 網站文章資料_帶你認識不一樣的鐘怡雯 _2170

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2170
- **文章標題**: 帶你認識不一樣的鐘怡雯 
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/2017082803
- **文章簡介**: 【星洲日報】

很多人認識鐘怡雯是因為她的散文，知道她喜歡花草、養貓和練瑜伽。至於她被學生喚作“小鐘”的那一面，則是一般讀者比較不熟悉的。


鐘怡雯現任台灣元智大學中語系教授兼系主任。在班上，她禁止學生使用電子產品，她本人也不愛應酬、不用臉書、不用社交通訊軟體。但是，很多學生依然跟她感情很要好，要好到會從她背後撲上來抱她脖子，畢業後也都還跟她保持聯絡。

鐘怡雯曾得過兩次教學傑出獎，她常說：“我得傑出教學獎不是因為我特別傑出，而是我對教學還有熱情。”

鐘怡雯上我的課，不許用任何電子產品

鐘怡雯是作家也是教授，而且是中國語文學系（簡稱中語系）的系主任。當提到兼任系主任這件事，她劈頭就說“煩死了！”

當系主任這件事情本來並不在她的生涯規劃裏面，但這一做卻也做滿了兩年。當初她要是不答應，她覺得好像有點逃避“為系上服務”這件事，所以還是接下了這工作。

比起當系主任，教書這件事畢竟還是單純多了。她在台灣元智大學教書教了近20年，曾兩次獲大學頒發教學傑出獎。“我常說我得傑出教學獎不是因為我特別傑出，而是我對教學還有熱情，我會用心去帶學生。在元智這麽多年，第一屆學生跟我還有聯絡。”

學生都喚她“小鐘”，有的還稱呼她“鐘小姐”，總之沒幾個學生會叫她老師。她說：“可能跟他們感情太好了，他們還會在別的老師面前從背後抱我脖子，別的老師看了都……（瞪大眼睛）”
廣告

不過跟學生的關系再怎麽好，大家都很清楚她上課的規矩。其中一個規矩，就是她禁止學生在班上使用任何電子產品。

在目前這個科技時代，她說她不反對電子學習，可是她非常質疑學生在使用電子產品時，是不是真的大部份時間都在認真學習。

她覺得現在很多資訊都很碎片化，學生雖然好像知道很多事情，但“知道這件事”和“了解這件事”是兩碼子事，學生未必了解事情的來龍去脈，到頭來他們知道的都是浮光掠影或很淺顯的東西，寫文章也沒有辦法寫長篇。

“當然全部都怪電子產品的話，這也不合理……我頂多能做到自己的課就是這樣，禁止使用任何電子產品。”
廣告

她的規矩除了這以外，另外還有一個就是她只接受事前請假，不接受事後請假，除非特殊狀況例如出車禍。

問她上課會不會很嚴肅，她說：“我上課都笑笑的，學生很少看到我飆人的畫面，能夠讓我飆人的時候都是不得了的時候。”

她難得動氣的一次，是多年前在一個過百人的課堂上，有位學生不停地使用手機。通常如果有急事，只要說一聲她也無所謂，“但他也沒講，我就當著大家的面叫他出去。”事後這位學生心存芥蒂，傳了一個簡訊給她，簡訊的措辭讓她不太舒服，同事甚至建議她報警處理。不過，這事情最後還是不了了之，一兩年後當她再遇見那位學生時，那學生還是開心地跟她打招呼。

平時她很註重跟學生的溝通，通常學校發生什麽事她都會讓學生知道，認為不應該因為學生是學生而懶得跟他們溝通。要是碰到對人生迷茫的學生，她一般都會建議學生去做義工，去看看外面的世界。她覺得這世代學生有很多人身在福中不知福，是因為他們活在自己的世界。同年齡層學生在一起聊天的話不外乎就是罵大人、罵學校，要不然就是認為誰虧待了他們，但其實他們需要傾聽更多不同的聲音，再來自我反思。
鐘怡雯（後排中）與馬來西亞碩士生（前排）及越南碩士生（後排右）餐聚。後排左為鐘怡雯丈夫陳大為。（照片由鐘怡雯提供）

重點不是畢業後可以做什麽，而是你做好了什麽去適應未來的改變

關於中文系目前在台灣的概況，鐘怡雯說，中文系仍然是蠻熱門的一個科系，基本上學生畢業後可以從事各種各樣的職業，她有學生念了中文系後去當空服員的，也有人當室內設計師、當保險業務員，不過還是以教書和當編輯的最多。

她常對學生說：“重點不是你畢業後可以做什麽，而是你現在做好了什麽去適應未來的改變。”她認為不論念什麽系，只要學生的專業能力和品格德行皆屬於最頂尖的10%，那麽就大可不必擔心出路的問題。

現今很多大學生畢業後選擇攻讀研究所，她認為這也是一個不錯的選擇，因為研究所的磨練跟大學部不太一樣，她常常看到學生在大學部時表現不怎麽樣，但在研究所待個兩三年後猶如脫胎換骨。

她覺得現在的學生往往都有一個問題，就是不知道要讀什麽書，因為沒人給他們指引。她會開書單給學生，很多學生讀了之後愛上閱讀，甚至有的人因此立志開書店或到書店工作。“或者他（學生）成績不見得怎樣，但他喜歡去圖書館，這可以說是我小小的成就感吧。”

目前台灣大學教育環境跟馬來西亞差不多一樣，大家都在強調教學方法的創新及產學合作。她印象中以前教學沒有現在這麽多花樣，不像現在又“翻轉教室”又“磨課師”，還有很多其他不同名堂的招數。對於這些東西，她個人其實有蠻多的問號。她表示：“我常常很質疑的一點：到底教育的目的在哪裏？現在變得各個學校為了拿到經費，各種花樣都玩完了，可是成果如何？我對這個東西其實是很懷疑的。”

為了爭大學排名，現在幾乎沒有一所大學是不要求老師發表論文的。在論文寫作和文學創作兩者之間，她覺得做研究對創作會有正面影響，因為做研究會處理到比較深層的東西而了解得更多。不過在時間分配上，她說文學創作的時間肯定會受壓縮，畢竟時間就那麽多，而且不可能今天處理了一堆事之後回到家就馬上寫作，這中間需要某種轉換，她說她還需要學習。

在教學工作上，她會跟同樣是教授及作家的先生陳大為交流。有一點他們夫妻倆比較不一樣，那就是鐘怡雯會叨嘮學生，但陳大為不會。鐘怡雯說：“他認為讀書是你家的事隨便你，他就做好他的（工作）。可我是受不了學生這樣，我覺得現在的父母都太寵小孩……”說著說著她頓時變身成了小鐘，那個很愛念學生又不失親切的小鐘。
馬來西亞學生回國前與鐘怡雯（右）話別。（照片由鐘怡雯提供）

教書很單純，做研究也很單純，系主任就………

對鐘怡雯而言，教書很單純，做研究也很單純，可是當牽涉到當系主任這件事情，那就變成大眾的事，難免需要觸碰人事管理和課程規劃這種事。當中最大問題是太多會議，她就曾經把余光中寫的〈開你的大頭會〉影印給學校的主管們。

當系主任雖然偶爾需要跟學校對抗，而且很多繁瑣的行政事務需要處理，但基本上並不改變她的生活。即使再忙，她還是一樣堅持練瑜伽，像訪問這一天，她早上6點不到就已起床把一整套瑜伽動作做完。

熟悉她散文作品的人都知道，她的生活很簡單。她說：“我幾乎沒有應酬，我不用Line、不用Facebook（臉書），我常說我的嗜好是工作也是讀書。”

她的同事常笑她，等她卸下系主任一職後，說不定可以把這段任期的經歷寫成一本書。但她表示她不會寫這種描繪學術背面的書，“因為沒什麽想看的，一般人也不會想知道，我即使寫了也不會改變任何事情。”

成為系主任實屬她生涯規劃以外的事。雖然她口口聲聲表示：“哪一天等我累了就老娘什麽都不管”，但顯然目前她對教書的熱情還在。

她說：“沒有熱情的話，簡單來說就是教書匠。”

在學校，老師如何教書對學生的影響很深遠。就她的經驗，學生可能會忘了上一堂課學些什麽，可是他們會記得她對他們說的某一些話。

她笑言：“所以上課說話還是要小心一點。”
鐘怡雯在台灣生活多年，偶爾回國給這裏的中文系學生講課。余光中曾形容她綺年麗質，為繆斯寵愛之才女。（圖：星洲日報）

鐘怡雯簡介

1969年生於馬來西亞，台灣師範大學國文所博士，現任台灣元智大學中語系專任教授兼主任。

著有散文集《河宴》、《垂釣睡眠》、《聽說》、《我和我豢養的宇宙》、《飄浮書房》、《野半島》、《麻雀樹》、《陽光如此明媚》、《鐘怡雯精選集》；論文集《莫言小說：“歷史”的重構》、《亞洲華文散文的中國圖象》、《無盡的追尋：當代散文的詮釋與批評》、《靈魂的經緯度：馬華散文的雨林和心靈圖景》、《內斂的抒情：華文文學論評》、《馬華文學史與浪漫傳統》、《經典的誤讀與定位：華文文學專題研究》；翻譯《我相信我能飛》；並主編多種選集。
文章來源：
星洲日報／副刊 ‧ 報道：梁慧穎 ‧ 攝影：陳敬暉 ‧ 2017.08.26

 

詳全文：http://www.sinchew.com.my/node/1676522
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/8/28 上午 06:52:52
- **文章發表日期**: 2017/8/28 上午 06:52:52
- **文章點擊數**: 2248
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.sinchew.com.my/node/1676522

---
