# 網站文章資料_序_692

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 692
- **文章標題**: 序
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/2016-03-16-02-56-27
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 江上數峯青

元智大學 校長 彭宗平

<元智電子報>慶祝發行500期，出版《元智圓志－夢想正在起飛》選輯作為賀禮，這是一份屬於所有元智人的榮耀，也希望校友、家長及社會大眾都會喜歡它，並且透過這本專輯對元智人有更多的了解。

元智大學自1989年創校即發行紙本的<元智簡訊>，初期每月出版一期，1999年改以電子版發行，1999年11月改名<元智電子報>，2000年初改為雙週刊，更於2001年起以週刊出版迄今。<元智電子報>見證了元智大學19年來發展的歷程，定期報導校內的焦點新聞、校外教育相關資訊以及校園的社團與藝文活動，並特闢學生論壇及人物專訪，作為師生交流的平台。「元智簡訊」初期僅為校園資訊的分享，逐漸發展為內容包羅廣泛的綜合性<元智電子報>，並且更即時深入報導或撰述各相關活動及人事物。<元智電子報>早已成為師生與校友每週必需的精神食糧，也是外界認識元智大學最佳的橋樑。

元智大學從工程起家，逐漸擴及管理與人文領域，但沒有新聞傳播的專門系所。<元智簡訊>及<元智電子報>初期由秘書室負責，再改由公共事務室主持，所訓練的小記者及投稿的同學，來自各系所，而不限於人文學科，顯示元智校園文化的多元。兩單位從創校開始即堅持承辦這份刊物，香火不斷，而且內容愈見豐富，水準愈見提昇，確是最大功臣。元智也因為提供這份刊物作為師生資訊與意見交流的平台而更添魅力。

《元智圓志》主要係針對學生讀者從各期<元智電子報>登載的文章編選而成，全書共分四章，即夢想起飛、青春印記、元智傳承與菁英搖籃，分別記述元智學子出國訪問學習的心得、大學生的想法與心情、精彩的社團生活以及校內菁英典範的專訪。第二、三章其實就是大學生的寫照，年輕人揮別中學時期的青澀，進入大學校園體驗大學生活，總是充滿熱情與想法，希望能在見識上有所開拓，在思想上有所深化，並且透過社團的參與，培養興趣，結交朋友，訓練組織與企畫的能力。這兩章的作者，分享了他們的理念與經驗，也呈現了元智人與元智校園專有的特色。第一章的夢想起飛說明了元智大學近年來推動國際化的努力與成果，作者藉海外求學及志工服務，拓展視野，增進外語溝通能力，並且學習外國文化，不僅豐富了生活經驗，並且提昇未來就業的競爭力，一舉數得。元智學子近年來出國短中期求學已逐漸成為一股風潮，他們所帶回來的海外經驗也正改變校園的學習文化。第四章是元智校園部分指標性學生的專訪，他們在各個領域傑出的表現獲得大家的認同與讚賞，而其人格特質及求學與參加競賽的過程，更值得借鏡。元智是一所年輕的大學，學校持續推出創新獨特的活動，提供各種機會，鼓勵學生踴躍參與，不僅培育了許多菁英，這些人與事也因此成為元智的特色，甚而締造外界津津樂道的《元智傳奇》。大學校園內必須有各式各樣的傳奇故事與菁英人物才能成就其特色與傳統，我們以這些標竿典範為榮為傲，也藉此專輯讓讀者分享他們不平凡的經驗。

多年來元智大學一直堅持「卓越、務實、宏觀、圓融」的教育理念，給予學生最大的教育加值，不僅在畢業後具有更大的競爭力，而且賦予校友不斷的續航力，一生受用不盡。本書四章主題的選擇，其實也與這四大教育理念相互呼應，<夢想起飛>談的正是「宏觀」；<菁英搖籃>對應的即是「卓越」；<青春印記>表達的理想都相當「務實」；而<元智傳承>描述的社團生活其實也就是培養「圓融」的交友與做事態度。讀者閱讀這些文章應更能體會元智大學辦學的理念。

一個新興的大學而能持續發行500期電子報，確是元智的另一個傳奇。本書以青年學生及校友為主要對象，讓讀者得以進一步了解元智校園內青春活潑的學生所共同擁有的生活空間與心靈世界，它見證了元智大學成長的歷程，也描繪了元智人共同的記憶。書名《元智圓志》亦正是元智人在這塊校園共同圓志的寫照。<元智電子報>未來將會以更豐富的內容，掌握校園與時代的脈動，繼續服務讀者，元智的青春之歌將會繼續傳誦。但回首過去500期所累積的點點滴滴，早已譜成元智校園內動人的樂章，我們也不免要低吟「江上數峯青」。謹此為序。 (摘自本書序文)
- **文章更新日期**: 2016/3/16 上午 02:56:27
- **文章發表日期**: 2008/7/4 上午 02:59:08
- **文章點擊數**: 5002
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
