# 網站文章資料_俄羅斯多極政策有助中俄信任關係_1345

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1345
- **文章標題**: 俄羅斯多極政策有助中俄信任關係
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【蘋果即時/胡逢瑛／元智大學助理教授】

俄羅斯決定單邊取消和美國之間的武器級鈽處理協議，這個決定因應美國單邊取消美俄敘利亞停火協議，具有強烈的政治訊號和戰略特點。首先，俄羅斯結束了美俄之間雙邊協議的模式，要把國際安全與衝突等敏感問題，交由聯合國安全理事會來決定；其次，俄羅斯的多極外交目的是要改變美國單邊行動的單極主義，以掌握與地區大國之間的多邊協商，建立多邊談判機制；其三，多邊協商機制可以減少其他地區大國對於美俄聯手出賣其他國家利益的憂慮；其四，俄羅斯未來的國家領導繼任者可以擁有核武器的絕對優勢，針對美國對俄戰略進逼的程度來調整策略，不受國內政治氣候的影響；其五，對美國總統即將的繼任者表示，俄羅斯不會再單獨配合美國來行動，美俄關係正常化端賴於雙邊的具體政治態度和行動，「敵不動我不動，敵動我如山嶽動」，給俄羅斯發展國防科技與部署導彈防禦系統設定時程表。多邊模式有助於中俄信任關係俄羅斯已經在進行奧倫堡州、阿爾泰邊疆區與克拉斯納亞爾斯克地區以及連同加里寧格勒州部署導彈防禦系統，抵抗北約東擴與核打擊的可能性。當俄羅斯在濱波羅的海、黑海、裡海、西伯利亞中部做了整體的安全防護體系之後，在俄羅斯遠東地區就成為俄羅斯對外開放的經濟與投資的地區，這個地區的安全將由俄羅斯尋求中國、日本、南韓、北韓與蒙古的經濟連動性來共同完成。這樣一來，降低北韓繼續進行核試驗以擾亂中俄在東北亞的部署。１０月３日，俄羅斯駐北京大使杰尼索夫表示「俄中關係是全球政治穩定的因素」。年底以前，普京或許還要與習近平會晤。目前美國的頁岩氣也使得美國降低對於中東石油的依賴。美國單邊停止敘利亞停火協議的做法反應了美國可能準備從中東戰場上抽身，把注意力轉到亞洲戰場上，這使得俄羅斯和中國都非常警覺。首先，美國企圖將俄羅斯綑綁在反恐與烏東內戰上，伊斯蘭國主要的聖戰士來自於北高加索山和中亞地區，環中亞地區是俄羅斯的後院，也是中俄共同經濟帶的關鍵走廊。因此，俄羅斯勢必要花非常大的軍事力量與支出在反恐任務上。俄羅斯的反制就是與伊朗、伊拉克和土耳其組建多邊平衡機制佔據中東影響力。其次，美國企圖加強對阿富汗的和平協議進行插手，這樣美國可以與上海合作組織中的俄羅斯、中國、巴基斯坦和中亞國家進行協商，維持美國在中亞的地緣作用。各國避走充當美國衝突代理人美國重返亞太的任務是要遏止中國在地緣上的崛起，目前俄羅斯要借助依賴中國的經濟和共同反恐。俄羅斯與美國雙邊關係的中止有助於使中國安心，也助於中俄之間繼續加強政治軍事合作關係。俄羅斯多極政策可以平衡美國繼續以第一島鏈的戰略拉幫結派。日本首相安倍已經決定與普京在年底見面，主談日俄和平協議和歸還北方四島的議題，這比日本要充當美國馬前卒去刺激中國要重要。美國將持續在亞洲尋找衝突代理人，這點使得亞太各國都非常警慎處理與中國和俄羅斯的雙邊關係。中俄的聯手在亞太地區對我國的影響又是如何？可以確定的是，俄羅斯的多極政策已經使亞太國家紛紛避走，美國的衝突式圍堵政策使小國閃避不及，多極體系將使區域大國首先受益。

【2016/10/11】
- **文章更新日期**: 2016/10/11 上午 09:13:27
- **文章發表日期**: 2016/10/11 上午 09:13:27
- **文章點擊數**: 1052
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
