# 網站文章資料_兩岸新青年：胡逢瑛》川普有可能聯俄制中嗎？_1544

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1544
- **文章標題**: 兩岸新青年：胡逢瑛》川普有可能聯俄制中嗎？
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中國時報/胡逢瑛】 


川普即將就任美國總統之前，拋出任命與俄羅斯總統普丁長年交好的艾克森美孚石油行政總裁提勒森為國務卿的訊息，這項人事任命的意圖立刻牽動美國國內外的情緒以及國際變局。

顯而易見，川普的挑戰是相當巨大的。首先，川普要面臨相當嚴峻的內部國會反對任命聲浪，因為提勒森一旦擔任國務卿，會被美國傳統菁英認為是放任質疑俄羅斯對美國總統大選干涉的無能為力，以及放棄美國外交利益僅僅維護少數美國石油利益集團的做法，對美國民主和外交是雙重的損害。

川普對俄將處被動 

川普希冀透過提勒森維護美俄雙邊石油經濟利益，使俄羅斯緩和在北約東擴和烏克蘭問題上的強硬態度，甚至在中國、朝鮮、伊朗等問題上保持緘默。然而，這些還是俄羅斯核心利益的延伸範圍，故川普在對俄關係上仍將會是非常的被動。

俄羅斯缺乏配合「美日聯俄制中」的動機和基礎。俄羅斯亞太戰略是推動全俄國家發展戰略的經濟發動機，首先就是發展遠東和西伯利亞地區的自主經濟。俄羅斯已經減少對於石油輸出的依賴，未來的方向不會是能源型貿易，而是糧食貿易以及有利益於俄羅斯區域整合的全方位的互賴型合作，因此，俄羅斯要全面發展與亞太國家的互動關係。

中俄全面戰略協作夥伴關係是俄羅斯外交最核心的安全與經濟支柱，不論美國和日本要如何聯手俄羅斯制衡中國的意圖都是不可能在普丁執政時期獲得滿足的。普丁的外交政策非常清楚，俄羅斯的國家利益不會建立在損害其他國家利益上來完成的，俄方認為必須是考量到各個國家多方利益並且得到相互諒解之後進行的結果。因此，「美日聯俄制中」當前缺乏強大的動機和條件，除非是中國自亂陣腳。 


俄羅斯目標要成為海洋大國，因此，俄羅斯遠東的安全是需要仰賴太平洋艦隊與中俄聯合海上軍演來支撐，這個目的在於維持和美日安保條約形成區域的平衡，不在於對抗其他國家或損害其他國家利益為前提，但是具有保護俄羅斯國家安全的主動優勢。

普丁訪日是俄日在70年領土爭議關係之後邁向正常化的第一步，況且俄日貿易在西方對俄經濟制裁中是下滑的。因此，當俄羅斯認為美日同盟關係成為威脅俄羅斯安全的不可預測因素時，俄羅斯不可能和日本談南庫頁島領土問題，更談不上要出售或是出讓四島。但是這不意味著俄羅斯要放棄和日本關係正常化的努力，如果要簽署和平條約，那意味著俄羅斯和日本之間一定是走到了互信友好以及經濟互賴的那一步。

川普無本萬利的交換哲學對抗中俄效益有限。川普同樣希望拿美孚石油在俄羅斯的利益以及在敘利亞問題上的退讓，便宜換取俄羅斯在北約東擴和烏克蘭以及承認克里米亞問題上的讓步，但是這牽涉到對俄羅斯整體國家安全的威脅，涉及俄羅斯在歐盟與中東的戰略地位與安全利益，故俄羅斯不會讓步。俄羅斯的讓步只會在制定國際能源價格上以及提供歐盟反恐情資上面與西方國家合作，例如全球原油減產與價格穩定，都是能源輸出國家彼此共同受益。

無獨有偶，川普執政後會設法如何透過大型企業來幫助美國增加就業率和稅收，美國一定要和俄羅斯和中國進行談判而達到合作之目的。但是，倘若川普同時與中俄的和解就等於宣告美國民主外銷的崩解。所以，川普上任之後將是內外交困，他要面臨的挑戰是讓「美國再偉大」的經濟增長和減少內部菁英「反俄反共」的傳統力量，川普的「友俄牌」至少要達到實質的經濟受益，且避免外交上亦陷入腹背受敵之困境。

台灣不需硬走險棋 

中國崛起過程中，台灣無需冒險挑戰一中底線。至於美國是否要複製對俄制裁來對中國施加經濟制裁？其前提基礎是找到中國受制裁的理由。

因此，台灣不需要冒險走挑戰一個中國原則的險棋，且要積極推動多邊外交與平衡外交，並放棄圍堵中國的構想。犧牲兩岸關係會使台灣非常被動。積極發展台灣寶島建設與持續提升兩千三百萬人的共同福祉才是長遠生存之道。 （作者為元智大學助理教授） 

【2016/12/19】
- **文章更新日期**: 2016/12/19 上午 09:24:09
- **文章發表日期**: 2016/12/19 上午 09:24:09
- **文章點擊數**: 812
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
