# 網站文章資料_兩岸校園超連結－萍水相逢的台灣遊學記_149

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 149
- **文章標題**: 兩岸校園超連結－萍水相逢的台灣遊學記
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: （旺報/羅建梅/浙江農林大學學生）

小時候，台灣對我來說很遙遠。第一次「接觸」台灣是看台劇，那時年紀還太小，並沒有對台灣有什麼特別的認知，只會將台灣和大陸的大城市聯繫在一起看待，覺得大城市真好。

現在，我已經是一名大三學生了，從沒想過自己會真正去台灣，卻很幸運的申請到了學校主辦的台灣遊學交流專案，和老師同學一起去了台灣銘傳大學、元智大學交流。

身邊的同學一聽說我要去台灣都說：「哇，你要去台灣啊！記得，小吃要吃起來，美女要看起來，化妝品要買起來，還有，101大廈，一定要去！」聽起來，大家都和我一樣對台灣充滿著嚮往，當然我內心也確實是很激動。

只是，當有人問我「這次遊學花費那麼多，你真的覺得值得嗎？你真的知道你這個選擇是想要收穫什麼嗎？」我是回答不出什麼有內涵的內容的。說實話，我只是想要趁著機會去了解、體會台灣學生的學習生活而已，雖然以後我還是有機會去台灣，但是那時就不是學生身分了。

我在台灣，主要去了銘傳、元智大學，學校的硬體設施很到位。我最喜歡銘傳圖書館的外文翻譯機，只要把不懂的外文放在掃描器上就能準確翻譯出來，這既方便又能激起學生的學習興趣。還有就是銘傳的小型電影院，學生可以在那裡互相推薦電影，平時也可以用於練習演講，是個能夠與更多同學成為朋友及練習口才和膽量的好契機。

元智大學的形象大使給我留下了深刻的印象，他們是一群能歌善舞的友好同學，對於儀態形體都有比較嚴苛的要求，因為年紀相仿，很容易就能打成一片，這應該也正是學生這個身分所占有的天然優勢吧。

雖然只有短短三天的課程，但是我也算是親身小小體驗了一下，唯一遺憾的是：我們的課是學校特地找老師來上課，更像是公開課，並沒能和台灣同學一起走進他們的課堂，只能夠片面了解台灣同學的學習生活。

回到大陸後，我常在想：如果能有機會與台灣學生結對子（深度交流、認識），在同學家裡寄宿幾天，一起緊密地上學、生活，是不是能更加深入體驗台灣大學生的生活呢？

在課餘參觀時間中，自然也感受到了台灣人民的守秩序，講衛生，親切友善，溫和有禮。最令我印象深刻的是守秩序，整整六天沒有一次走在馬路上是聽到汽車鳴笛聲的，也沒有看到有任何行人會在黃燈時衝過馬路；摩托車駕駛員也總是戴好頭盔；地鐵月台候車處，沒有人會大聲喧嘩，上下地鐵也總是秩序井然不擁不擠。

讓我震撼的是，台灣社會已經將此深入骨髓，而不是暫時性、選擇性的遵守。或許不需要如何嚴苛的法律制度來限制，也不需要行政部門過多的管理，一切源於「自覺、換位思考」。當你自覺地考慮到自己該做正確的事情時候，總能克制自我；當你學會換位思考時，就會自覺禮讓、自覺尊重他人、自覺替他人著想了。

在台灣那幾天，我不單單是要看到一些特別，更需要學習將一些從小就「知道」，但從未真正付諸行動的優良習慣，內化成行為準則。

當然，「夜市、小吃」，也是台灣在我心中的代名詞，在晚上自然是少不了慕名逛逛了。小吃是很有地方特色，只是商業化氣息太過濃厚。我其實很想知道，「士林夜市的形成有沒有什麼特殊的故事？」、「小吃的奇特名字是不是有什麼淵源？」或許，未來的兩岸交流也能融入美食文化，在宣傳兩岸美食時，可以將其背後的民間故事一起發揚廣大。

雖然不能為兩岸交流提出多大的建議，做出多大的貢獻，但是我衷心希望兩岸的學生能有更多的交流機會。台灣，是個熱情而又美麗的地方，即便我不再有學生身分，也一定願意再來遊玩。(旺報)

【2015/08/24】
- **文章更新日期**: 2015/8/24 上午 09:24:48
- **文章發表日期**: 2015/8/24 上午 09:24:48
- **文章點擊數**: 1813
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
