# 網站文章資料_帶動台灣下一個世代產業發展　林全視察亞洲矽谷計畫預定地_1026

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1026
- **文章標題**: 帶動台灣下一個世代產業發展　林全視察亞洲矽谷計畫預定地
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【台灣好新聞／記者黃駿騏／桃園報導】 


桃園市長鄭文燦28日上午陪同行政院長林全，前往航空城願景館及文中三停車場，聽取亞洲矽谷簡報並視察計畫預定地，鄭市長表示，桃園具有人口、交通、區位及產業等四大優勢，未來市府將與中央攜手合作，共同推動「亞洲矽谷計畫」，帶動台灣下一個世代的經濟及產業發展。

鄭市長表示，亞洲矽谷計畫是蔡英文總統提出的「五大創新研發計畫」重要關鍵，選擇以桃園為基地，是因為桃園具高度發展潛力，在交通、人口、區位及產業四大優勢，包括：第一、交通優勢，由於擁有桃園國際機場及鄰近台北港的「雙港優勢」，形成海空聯營的「雙港效應」；第二、人口優勢，桃園市民平均年齡為37歲，是六都最年輕的城市，境內有17所大專院校，房價與雙北相較，也相對較低，讓桃園成為吸引年輕人落腳的首選；第三、區位優勢，桃園北鄰台北政經中心，南接新竹科技廊帶，距離亞洲各大城市約3小時航程，能迅速連結重要產業據點；第四、產業優勢，桃園為全台製造業基地，工業產值約3.2兆，連續13年全國第一，市境內共有29個工業區，是台灣的產業首都，也是最大的產業聚落。

鄭市長說明，亞洲矽谷計畫中，預計將核心的「創新研發人才交流中心」設於機場捷運A19站（桃園體育園區站）的文中三停車場，「世貿會展中心」基地則緊臨在旁，對面有深受國人歡迎的桃園國際棒球場，施工中的冠德購物中心也在此地。計畫前期所需土地，及都市計畫變更由市府進行，而「創新研發人才交流中心」及「世貿會展中心」等須由市府與中央共同合作開發，鄰近星級飯店等商業設施將採設定地上權方式，開放招商、吸引投資。選擇A19站周邊，一方面是因為有8.44公頃的足夠基地，二方面也是避免A18站（高鐵桃園站）未來商業區發展成熟，預計人潮更將湧現，設於副車站，有助紓解人潮。而未來如成功將矽谷、桃園及台灣研發能量連結，將為產業轉型帶來強大動能。

此外，原本榮民化工廠場址，將打造為「楊梅幼獅國際青年創業村」，共計11.45公頃的基地，則將成為研發型工廠，提供年輕人創業研發空間，給青創更多鼓勵，打造台灣下一個世代產業的合作平台。

鄭市長也表示，市府規劃將「航空城計畫」與「亞洲矽谷計畫」相融合，航空城 發展應有合理規模，不應淪為炒地皮工具，更不容許黑箱作業。未來，市府將以產專區優先開發，納入航太倉儲、物流、維修及生技醫療等產業，讓產業優先進駐，提高計畫合理性，繼續以五大原則穩健推動。

鄭市長隨後也陪同林院長視察計畫預定地（文中三停車場），鄭市長提到，青埔特區將是智慧城市的Demo Site，「亞洲矽谷計畫」將成為智慧城市示範點。未來市府與中華電信合作，在機場捷運全線提供Free Wifi，並具備多卡通功能，相信未來通車後，不僅快速便捷，更充分展現「智慧交通」面向。

鄭市長也說，鄰近的大園國際高中為多語學校，教學語言包括英、法、德及日語等，未來周邊學校用地也將評估興建國際中小學，提升外語能力，留住外語人才。除此之外，機場捷運沿線，市府正在推動包括桃園市立美術館的預定地、橫山書法公園等各項建設。鄭市長也當場向林全院長表達，國家級「原住民族博物館」回到選址階段，桃園是國門之都，也是台灣原住民族文化的櫥窗，若也能落腳於青埔特區，更能彰顯觀光和文化旅遊的效益。

鄭市長也建議林院長，「亞洲矽谷計畫」也可考慮結合在地優異的學界資源，充分發揮整合力量，尤其在大數據、資訊科技、地理資訊等方面，期盼能與在地的中央、中原及元智等大學結合。而桃園週邊的工業區及物流園區，鄭市長也建請中央納入考量，整合各項資源，成為帶動台灣下一階段產業發展的旗艦計畫。

今日包括立法委員陳賴素美、鄭運鵬、行政院秘書長陳美伶、國發會主委陳添枝、行政院發言人童振源、經濟部次長沈榮津、市府秘書長游建華、副秘書長盧維屏、新聞處長張惇涵、研考會主委劉坤億、經發局長張昌財、都發局長李憲明、財政局長歐美鐶、青年局長陳家濬、環保局長沈志修、交通局長高邦基、工務局長拱祥生及航空城公司董事長何煖軒等皆陪同視察。

【2016/05/30】
- **文章更新日期**: 2016/5/30 上午 09:23:26
- **文章發表日期**: 2016/5/30 上午 09:23:26
- **文章點擊數**: 903
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
