# 網站文章資料_懂得隨機應變 企業機房搬遷問題方能迎刃而解_27

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 27
- **文章標題**: 懂得隨機應變 企業機房搬遷問題方能迎刃而解
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【DIGITIMES企劃】 


近年來由於行動化、雲端物聯、巨量資料(Big Data)等各種新興智慧型科技逐漸成熟進入市場應用，而作為資訊時代企業營運核心的電腦機房(Data Center)，也發展出一套新的維運管理方向！

新科技不僅重新詮釋現代企業的各種營運服務，也重新改變資訊機房維運管理模式。此外，企業隨著營運規模的成長，IT機房可能會需要透過搬遷等方式，才能有發展的空間，但要如何搬遷才能讓機房能夠順利運作，也成為許多企業IT部門關心的議題。魔力門部落格ZMAN特別提供他協助美好家庭購物(VIVA TV)機房搬遷的實際案例，希望能藉此幫助企業，掌握機房的搬遷注意事項。 


魔力門部落格ZMAN。 

DIGITIMES於台北六福皇宮舉辦2015年企業機房論壇。5/21邀請魔力門部落格ZMAN、前台灣大哥大系統規劃暨維運處王衛道處長、空調專家吳滄榮技師、元智大學電腦機房維運負責人鄭建祥先生及國內外業者參與專題演講，國內外知名廠商亦於會場外展示其解決方案，吸引近500名聽眾報名參加。 


ZMAN表示，VIVA TV在今年農曆過年前跟他聯絡，希望能夠協助從內湖搬到南港的資訊基礎建設規劃，在時間很匆忙的條件下，這樣的任務其實難度很高。ZMAN表示大型專案的時程預估，從討論、規劃、報價、簽約、備貨到施工的整個過程，所需要的時間往往比業主想像中多出兩倍到三倍。以備貨為例，很多企業想要採用的進口品牌設備，光是從國外運回台灣的時間就可能需要八週以上，甚至有一些大型UPS，下單後要等超過60天，如果預留的時間太少，就可能會遷就採買不見得適用的設備，反而成為後續機房維運時的困擾。 


除了時間因素外，ZMAN指出，預算往往也是施工規劃者與客戶容易意見不一致的地方。在VIVA TV這個案例中，ZMAN認為能夠在合乎業主預算範圍內做出的設計才是有意義的，於是在機房佈線系統方面，選擇進口的PANDUIT系列產品，但是用戶端佈線系統，則是選擇國產ASIAWIRE系列產品，設法兼顧預算控制及品質管制的目標。 


ZMAN表示，會選擇ASIAWIRE的原因，如資訊插座提供8種顏色，已能符合客戶端管理的需求；跳接線提供多股絞線，不像許多國產品牌，都只是提供單芯線，而且很多都是用手工做出來，品質無法接受；加上ASIAWIRE是少數願意花錢取得國際認證的國產品牌，價格合理，服務也令人滿意，也因此雀屏中選。 


ZMAN強調，雖然因為預算考量選擇國產品牌，但應該要求的品質還是要去要求，因為就算是用知名國際品牌的設備，還是有可能會出現測試不過的結果，一樣會被客戶捨棄，也讓只要是有心追求品質的國產品牌，一樣會有出頭的機會。 


而在施工執行時，ZMAN用了很多網路科技來增加效率。如利用LINE群組將所有的設備供應商及施工廠商集合在一起。ZMAN表示，過去在執行類似的專案時，碰到困難的原因之一，就是資訊不同步，如資訊部的圖資往往是比較早期的資訊，跟現場施工實際遇到的狀況會有落差，用LINE群組來溝通，任何人有任何的想法，都可以馬上讓所有人知道，還可以利用圖片來溝通。 


尤其是需要進行跨組織溝通時，更是重要，如在天花板做了佈線點後，負責安裝攝影機的廠商就可以迅速得知相關資訊，不會發生每個人知道的事情，其實都不一樣。 


此外，VIVA TV專案的所有文件，也都全部上傳到網路硬碟，就算是跟機房搬遷無關的部門，一旦需要相關資訊時，都可以利用各種IT設備存取相關資訊。相關工程進度則採用GOOGLE日曆來讓大家能夠同步即時資訊。 


ZMAN建議搬遷前先將既有設備貼好標籤，新機房機櫃上面也要貼上每一U設備示意圖。因為對IT人員而言，這些機房設備是什麼品牌、什麼用途，當然早已耳熟能詳，但對負責搬遷的人員而言卻不一定孰悉，所以必須靠有意義的標籤指引，讓施工人員一看到標籤就知道要放在哪一排的哪一個機櫃的哪一U，才能準確地完成搬遷及上架工作。 


至於VIVA TV機房的佈線設計，也是採用結構化佈線系統，包括網路、專線電話、傳真機、分機電話、數位監控、無線網路及環境監控等，都已加以整合，牆壁上不會出現各種不同類型的接線孔，不但美觀，管理也變得更加容易。 


在管理的項目則是採用ZMAN根據TIA-606系列標準改良過的魔力門編碼原則，根據機房、機櫃、U數及埠數來作編碼管理，如「10A.A04-08:23」，代表10樓第A機房(10A)，第A排第4個機架(A04)上的第8U(08)的第23個埠(23)，一旦網路不通，就可以馬上根據編號，很快地找到對應設備，進行測試及排除問題。 


標籤的類型則採用PANDUIT自覆型及轉轉看兩種型式。前者適用於機櫃後方的固定線路，因為線路在安裝好之後，就不太可能有機會再去動它，自覆型的特色就是有一圈透明保護膜包覆，所以標籤上面的字就不會被磨損。機櫃前方的跳接線則採用轉轉看的標籤，不但可以左右旋轉還可以前後移動，在未來業主維護管理時經由適當的轉動或移動，就可以很方便看到實際的標示。 


ZMAN認為，標籤設計最主要的要求，就是不能脫落，不能磨損。而機房的運作環境有一定的要求，就連標籤也是需要認證，不可輕忽，貼上去的標籤才能長久維持下去。 


在VIVA TV機房搬遷的案例中，光纖標籤沒有使用常見的旗標式標籤。ZMAN指出，旗標式標籤因為面積比較大，光纖線路如果很密集時，安裝時比較容易遇到問題，而業主因為在網路線部分已經使用自覆型標籤，所以光纖如果改用套環加上自覆型標籤，對業主在標籤印匣準備上會比較有效率。 


至於骨幹光纖接頭，考慮到未來高速寬頻網路的成長速度，ZMAN建議盡可能選擇第三代的MPO/MTP，否則未來骨幹要升級到40G或100G時，就可能得面臨重新更換的問題。 


搬遷過程中也碰到一個插曲，因為考量到未來即將引進新的解決方案，所以必須要汰換老舊的SUN設備，但是在新設備還沒採購前又要讓SUN設備暫時在新機房內一段時間，相關廠商又表示一定要使用他們的機櫃，這其實讓人在設計上很掙扎。幸好在VIVA資訊部主管的力挺下，利用高荷重層板加上不同尺寸的層板等各種設計，順利將SUN的設備改放進PANDUIT的機櫃，也顯示機房搬遷的過程中，往往會遭遇各種問題，業者不能一成不變，要懂得隨機應變，善用各種可能的解決方案，才能應付自如。 


【2015/06/08】
- **文章更新日期**: 2015/6/8 上午 09:02:45
- **文章發表日期**: 2015/6/8 上午 09:02:45
- **文章點擊數**: 1798
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
