# 網站文章資料_媒體評論－有線電視要甩開裹腳布_251

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 251
- **文章標題**: 媒體評論－有線電視要甩開裹腳布
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中國時報/周韻采】

台聯黨近日喊出「有線100，無線必載」，並在本會期主推廣電三法的修法。平心而論，有線電視100元及廣電三法的修法邏輯都還停留在舊媒體的思維，讓人不禁感嘆政治人物的數位落差竟如馬里亞納海溝那樣深。

台聯立委認為有線電視嚴重壟斷，綁架消費者，故要修法將基本頻道費率降至100元。這其實是廉價的騙選票口號。目前各縣市有線電視費率落於500～570元間，其中有3成是頻道權利金約150～170元左右，而強勢的必看頻道如三立、民視及TVBS通常以每一戶10元計算其權利金。當有線電視費率降至100元時，全數付給頻道業者尚且不足，故僅能涵蓋現今一百多個頻道的少數。若拆帳比例不變，頻道業者僅能分得30元，亦即消費者只能看到3個必看頻道。當有線電視費率降到100元，卻只有3個必看頻道可以看，多數消費者仍會選擇原來吃到飽的套餐。

現實世界是即使沒有「有線100」政策，100元看有線電視的情形也已經發生了。新北市的大豐有線電視為了因應新業者的競爭已提供基本組100元／基本普及組500元的套餐價格。這表示解除壟斷最好的方式不是靠政府公權力強行介入，而是開放競爭，不管是有線電視業內的競爭或來自其他平台的競爭。

有線電視迄今享有的壟斷利益就是法規長期保護的結果。中間雖有中華電的MOD加入競爭，但有線電視業者當時以巨大的遊說力量成功地將「有廣法」中分區經營的限制套在中華電頭上，成了發展MOD的緊箍咒。其次，智慧局強分公開播送與公開傳輸的授權定義，使得中華電無法以合理價格取得相同頻道授權與有線電視公平競爭。這些法規的偏倚使得有線電視一度躲過了來自IPTV的炮火，偏安一方。

不合時宜的法規終究只能一時抵擋本地業者，當境外的OTT業者挾技術優勢，越過平台業者，直接將內容傳輸給消費者時，有線電視終將面臨「進擊的巨人」。台灣數位匯流發展協會自2013年首次作調查以來，有線電視家戶普及率下滑至62.1%，NCC的官方統計更已跌破6成。已宣布明年進軍台灣的Netflix，預期將會帶給有線電視業者歷史上最寒冷的冬天。有線電視如今就像鐵達尼號，乍看無堅不摧，其實即將碰撞OTT這座巨大的冰山而沉沒。當OTT服務是以海量取勝時，政治人物卻用減法思考政策，要有線電視空者數百頻道容量，只帶著3個必看頻道跟OTT對抗，豈不怪哉？

過去數年來，迭有學者感嘆於NCC成立近10年來，卻無法完成電信法及廣電三法的修法，憂心於落後的法規阻卻了產業的匯流。我也曾一度這樣認為。但看著電信業者與有線電視的興衰，我了解到今天法規不解決的問題，明天技術就幫你搞定了。與其政治人物動輒以行政力量制定費率，讓產業的發展更畸形，倒不如不修法，避免再幫產業套上過時的裹腳布，阻礙競爭。此時此刻，鬆綁有線電視高密度的管制，讓它可以與OTT做公平的競爭，才是正辦！（作者為元智大學資訊管理學系教授）(中國時報)

【2015/09/25】
- **文章更新日期**: 2015/9/25 上午 09:06:32
- **文章發表日期**: 2015/9/25 上午 09:06:32
- **文章點擊數**: 1689
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
