# 網站文章資料_臺灣最佳大學排名出爐_1318

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1318
- **文章標題**: 臺灣最佳大學排名出爐
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【聯合早報】

（本文獲臺灣《遠見雜誌》授權轉載刊登，原文刊登於該刊2016年10月號） 

教育家福祿貝爾（Friedrich Froebel）曾說，“教育無他，唯愛與榜樣而已。”管理學之父彼得杜拉克（Peter Drucker）則說：“無法衡量，就無法管理。”大學排名，是少數橫跨兩個領域的概念之一。

愛與榜樣無法衡量，但做為教育組織，大學需要管理。中世紀時代，“大學”原本只是教會的學習團體，但今日的大學任務多元而複雜，且面臨國際競爭，要募款以補經費不足、要國際化招生、要協助學生就業、還要跟上進步快速的科技與產業界發展……，因此，大學的管理方式也早已不同。

“各類機構定期發表大學排行榜，是社會對高教問責的一種體現，目的在責成檢討改進，回應學生、家長、校友、業界和廣大社會利益攸關者的期盼，”今年被提名為中研院院長人選之一的香港城市大學校長郭位，在新書《高等教育怎麼辦？》中，指出大學評比的意義。

納入在地化指標 完整涵蓋現況及趨勢 

因此，《遠見》與臺灣大學圖書資訊系講座教授黃慕萱合作，參考國際各種大學排名指標與調查方法，歷時八個月，完成“臺灣最佳大學排行榜”。從教學、研究、國際化、產學合作、社會聲望五大面項、22項指標，評比大學表現，堪稱是臺灣首份涵蓋大學重要任務與教研趨勢的排行榜。

22項指標中，其中19項是硬指標。除7項教育部公開資料，另有12項由黃慕萱領導的研究團隊查找、計算、調查，包括從三大中英文論文資料庫、千萬筆資料中，一一爬梳出四萬多位臺灣教授去年發表的論文。此外，指標中還有三項分別由《遠見雜誌》編輯部、遠見研究調查中心、藝珂人力資源公司執行的大學聲望調查。

為避免“大者恒大”，22個指標中，有七個人均指標，如“教師平均產學收入”“教師平均論文篇數”，進一步分析產出品質。由於評比範圍包含科技大學，教學與研究比重皆為25％。此外，愈來愈多人將產學合作視為大學的“第三任務”，產學績效占比也列為15％。國際化是高教的重要議題，亦占15％，主觀的社會聲望則占20％。

包括前教育部長黃榮村等人都認同，“黃慕萱是國內相關研究最好的學者之一。”由於為國內評比，故加入中文論文、註冊率等本土重點指標，排名結果可能與國際排名不同。這份國內排名的評比指標，對國內高教發展具正面引導意義，可與國際排名互補。

大型國立大學與醫科大學稱霸前10名

在158所大學中，扣除助理教授級以上師資少於150名的小校，及軍警學校，共有145所學校列入本次評比。 


結果發現，前四名依序為臺灣大學、成功大學、清華大學與交通大學，符合“台成清交”既定印象。第五是陽明大學，第六是臺灣科技大學，第七為人文社科為主的政治大學，第八是中央，第九、第十則分別為臺北醫學大學及長庚大學。

清華大學校長賀陳弘對調查結果表示，國家傾全國資源投入國立大學，“國立、規模大的學校排名就高。設計再多指標，都難抗衡這兩個因素。

前十名有兩個亮點。台科大進步神速，有與清、交一較高下的態勢。事實上，2016年《泰晤士高等教育》（Times Higher Education）排名，台科首度超越清、交、成，高居亞洲第28名，僅次於台大。

“從國際觀點來看，只要是好學校，誰還管是技職？”台科大校長廖慶榮認為，升格科大後，台科大得以與國立大學平起平坐，加上原本扎實的產學基礎，很快就開始翻轉。他霸氣地說，台科大學生七成來自高職，學生平均預算也僅台大的七成，“如果預算拉平，我們有把握超越台大。”

另一個亮點是政大。由於社會人文論文產出耗時，使人社型大學在研究的排名屈居下風。即便首屈一指的英國倫敦政經學院，在QS世界大學排名最佳名次亦僅第37。

政大處境類似，沒有工、醫、農科，但在國內外排名，都須與綜合型大學一同評比。在《遠見》排名中，政大在英文論文、產學合作與預算分配等指標也屈居劣勢，“這種排名方式對政大極為不利，”政大校長周行一坦言。但政大畢業生屢次在雇主滿意度名列前茅，社會聲望及國際化排名極佳，教師平均中文論文數更高居第一，在理工與醫科大學夾擊下，仍攻上第七。

無獨有偶，因少子化導致學生出路受限的師大，近年積極發展國際合作與商管課程，也靠教學、國際化與產學推廣收入，站上第12名。

私立大學急起直追，設立醫學院提升排名

公立大學無意外囊括前十名中的八名，但更多驚奇藏在十名外。

11名至30名，公立大學僅進榜八所，其餘皆為私大。其中，逢甲排名第17，是表現最好的綜合型私立大學，超越國立中正大學與臺北大學，也贏過北部的輔仁、淡江與東吳。

逢甲在代表專業意見的“校長互評”中高居第八，獲公私立大學校長一致好評。“正派認真、關心教學，有培養出學生的能力，”臺北商業大學校長張瑞雄觀察，逢甲辦學相當務實。

第14名的臺北科技大學，是排名第二高的科技大學。北科在產學推廣收入及社會聲望表現不俗，在《遠見》“企業最愛大學生”調查中，連年穩坐前五名，本次“校長互評”也拿下第六。

第26名的亞洲大學成立僅16年，是本次入榜最年輕學校。亞大成立之初，便請安藤忠雄興建美術館、請諾貝爾獎大師演講，展現世界級雄心；近年又與中國醫藥大學成立“中亞大學聯盟”，今年更在學校旁蓋起附屬醫院。“雖然累，但我 們相信亞大是全國進步最快的大學，”今年剛從中國醫調任亞大醫學暨健康學院院長的李信達說。

中醫大與亞大董事長蔡長海說，兩校學生能互相選課、也鼓勵教授共同研究、連電腦系統都儘量一致，“合併，是長期目標。”亞大校長蔡進發則說，亞大今年的泰晤士高等教育排名第670，目標是進入前500大，屆時就啟動合併。

另個值得注意的是，12所有設有醫學院的大學，包括新成立的亞大、義守皆進入前30名。這是因為醫學院學費高、補助多，社會聲望也好，“大學如果有醫學院，總是能收到最好的學生，學校會變得很不一樣，”元智大學校長吳志揚說，集團中有亞東醫院，也正在評估成立醫學院的可行性。

五大面向分項排名

為突顯各校特色，《遠見》再從社會聲望、教學、研究、國際化與產學合作等五項進行排名。

1.社會聲望：成大奪冠，私校逢甲受肯定

社會聲望指標為《遠見》“企業最愛大學生”“企業最愛研究生”調查，以及由校長互評的“大學聲望調查”。

聲望冠軍是成功大學，也是五大項目中唯一非台大奪冠的項目。成大在歷年《遠見》“企業最愛大學生”“企業最愛研究生”調查穩坐前三。本次校長互評也高居第二。

成大校長蘇慧貞過去接受訪問時曾表示，成大校風強調務實合作，老師與廠商合作時，會先問“我能幫對方達成什麼？”學生實習時，也會思考“我能為公司貢獻什麼？”故獲得業界高評價。

校長互評的“大學聲望調查”，前10名中，有9所都是國立大學，只有逢甲以黑馬之姿竄出，拿下第八；北醫、中國醫、長庚及亞洲，囊括第13到16名。南台科技大學則拿下第19，是排名最高的私立技職，超越許多國立大學。

“南台在趨勢產業很有特色，”教育部次長陳良基對南台師生打造的太陽能車，印象深刻。

2.學術TOP5：台、陽明、成、清、中醫大

學術指標有五項：中、英文論文總量與教師平均論文數，教師中院士、國家講座等傑出學者人數。

台大中、英文論文的數量最多，並有70位中研院士與國家講座教授級學者，拿下冠軍。其次是陽明、成大、清大與中醫大。黃慕萱解釋，由於醫學領域論文數量多，使醫學大學不僅論文總量多，人均論文數也高，排名因此佔優勢。

臺灣近年頻發生論文引用、抄襲爭議；學界常傳出學校為衝排名，高薪挖角論文產量高的教授，或花錢將對方名下論文“掛”在自己學校下，排名如打類固醇般猛然抽高。

“有遊戲，就有規則；有規則，就有人操作規則，”清大校長賀陳弘也曾耳聞這 些傳聞。但他認為，頂尖大學重視研究品質，不會只衝論文量。今年QS亞洲大學排名，清大“師均論文發表數”、“論文每篇被引用數”均為全國第一。

3.教學TOP5：台、北醫、成、陽明、長庚

教學指標有四：註冊率、生師比、學生平均預算與總經費。由於醫學大學需要較多昂貴的儀器設備，教學方式也不同於一般學科，故生師比低、學生平均預算高，導致前五名均為醫學院或有醫學院的大學。

其中，第二名的北醫年度經費僅新臺幣35億元，不到台大的1／4，但生師比9.9：1，學生平均年度預算高達59萬，均為全國第一；全校註冊率超過九成，也是前10名中最高的學校。

北醫校長閻雲說，近年北醫積極培養新血，增聘許多年輕教師；加上近年與生技業產學合作，每年挹注學校經費破新臺幣7億元，也創造許多就業機會，學生自然願意來就讀碩、博士班。

4.國際化TOP5：台、政、交、淡江、文藻

國際化指標有：國際合著論文比、國際學生比、國際教師比、跨國學位合作數與學生出國交流數。

第一名依舊是台大，“跨國學位合作”及“學生出國交流數”都拿下第一；政大的表現平均，五項指標都在前10名，拿下第二。淡江與文藻都有五個語系以上的外語學院，淡江平均每16位教師便有一位外籍教師，文藻每13位便有一位外籍教師。

外籍生的來源有三：陸生、僑生與一般外國學生。外籍學生比最高的是銘傳，全校2000多位國際生，每9.3個學生就有一位來自國外，其中約1／4是陸生。

較特別的是台科大，本項排名第120，但800多位外籍生中，498位是非陸生、僑生的“純外籍生”，且95％集中在碩、博士班，是外籍碩、博士人數最多的學校。

“不只招外籍生，還要招好的外籍生，”廖慶榮說，台科因無法跟清、交競爭優質研究生，十多年前，教授們便開始去印尼找頂尖大學生來臺灣，靠外籍兵團撐起研究能量。這幾年，有教授繞了大半個地球到非洲的衣索匹亞招生，卻遇到美國名校卡內基美隆大學教授，“對方20年前就去了！”外籍人才競爭激烈程度，可見一斑。

5.產學績效TOP5：台、清、成、交、中央

產學績效指標有五：推廣及產學總收入、教授平均推廣及產學收入、產學合著論文數、美國專利數與臺灣專利數。

台大教師人數高達2066人，這個項目仍是台大掄元，產學論文數及推廣及產學收入都高居第一，103學年產學收入達65億元，平均每位老師為學校帶進314.4萬元。

清大教師數僅台大1／3，卻有最多美國專利，產學合著論文數也高居第二；與 竹科關係密切的交大，美國專利數也名列第二，平均推廣與產學收入313.5萬，以不到1萬元差距緊追台大。

交大副校長陳信宏說，交大多年前開始模仿麻省理工學院，教授出技術、業界出錢，成立研究中心，合作物件包括台積電、聯發科、研華等，確保研究成果為產業界所用。這幾年，學校投資的新創公司也開始穩定發展，學校股利收入也愈來愈多。

但產學合作並非理工學校的專利，以農立校的中興大學也衝到第六名。校長薛富盛說，近年研發處開始主動彙整政府與民間研究需求，寄給老師，鼓勵申請研究案，使校風逐漸轉向積極。

此外，食安意識高漲，也使中興的農藥殘留、重金屬與土壤檢測服務大受歡迎，“檢測做不完，還要加人做！”薛富盛笑說，這雖無法生產論文，卻是大學應盡的社會責任。

整體而言，這次排名，對落後的學校是警惕，對努力的學校是鼓勵。雖然排名並非唯一指標，但卻是衡量大學表現較客觀的一把尺。

在重視教育的臺灣社會中，大學發展一直是國人關注焦點。但少子化衝擊與國際競爭激烈下，大學也必須發展特色，接受挑戰，並走出臺灣，積極吸收外籍學生，才能永續經營。

【2016/10/03】
- **文章更新日期**: 2016/10/3 上午 09:29:56
- **文章發表日期**: 2016/10/3 上午 09:29:56
- **文章點擊數**: 1209
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
