# 網站文章資料_拒媽寶 大學丟學生出國_317

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 317
- **文章標題**: 拒媽寶 大學丟學生出國
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【聯合晚報/記者鄭語謙／台北報導】 


辦護照、排行程 全部自己來 激發學習動機 培養獨立能力

為了洗刷大學生「媽寶」罪名，大學興起將學生「丟」到國外，在陌生環境中學習解決問題的成年禮通識課程。逢甲大學去年首開通識課「旅遊學習深呼吸」，募款提供免費機費，讓學生到國外打工度假、自助旅行，學生「自己一組」出國、「邊玩邊學」，第一年吸引540多人選修，50多名學生出國。

「過去學生出國或移地上課，都有老師安排好好，結果狀況百出，不是遲到就是莫名消失。」逢甲大學通識教育中心主任翟本瑞（網路翟神翟本橋的哥哥）說，現在大學生課程學習多半還是由學校安排，出國念書，把老師當保母，還要morning call。

為讓大學生及早知道英文的重要性，激發學習動機，逢甲去年開設「旅遊學習深呼吸」通識課，透過募款送學生出國旅遊。課程共兩學分，橫跨三學期，學生先研習、討論，再提計畫，自助旅遊或打工度假皆可，但必須「自己一組」。

要獲得免費機票，第一關先從「自己辦護照」開始，不能找旅行社，更不可拜託爸媽，之後著手寫旅遊計畫，通過就能獲得出國來回機票。

去年第一年開課540人選修，今年共送52名學生出國，有人到美國大峽谷打工度假，有人去土耳其、日本自助旅行。今年新學期吸引300多學生搶課。

翟本瑞表示，把學生丟出去，單獨面對各種麻煩，能激發學習動機。不少學生第一次出國，雖行程以玩樂為主，但部分人回來後脫胎換骨，著手研修語言，脫離「媽寶」懷抱。

台灣科技大學今年首推「GAP TIME」，送學生機票出國兩周。應用科技學程主任李維禎表示，學生只要提出計畫，詳述出國學習重點，例如訪問、free hugs（免費擁抱），若獲准可獲得1萬5000元補助金。

李維禎表示，學生出國目的以玩樂居多，但「玩也會有挫折」，到人生地不熟的地方，遇到不會買票或被坑錢等麻煩都要自己解決，培養獨立能力。

過去也有「圓夢計畫」的元智大學，五年來送學生出國，完成旅遊、訪問或參訪，今年則取消，改送學生到韓、日、澳、義等國進行兩周到一個月的「移地教學」。學校認為有目的學習，才能真正學到東西。

台北醫學大學也推動「史懷哲2.0」計畫，向企業募款，送醫學生到偏鄉longstay，包含醫學服務、陪伴閱讀，學生提案，若具發展社會企業潛力，則提供創業基金。已有學生今年剛到小林村那瑪夏村陪伴零到六歲小朋友閱讀三個月，未來希望推廣到國外。 


大學送學生出國資料來源：各大學 製表：鄭語謙

他，全村首位出國 鄉親鞭炮相送

「如果不走出去，可能永遠看不到更大的世界。」出身雲林偏鄉的逢甲大學學方健宇從小到大，至今沒搭過火車、捷運，遑論是飛機，透過學校的計畫，第一次出國到日本，在機場迷走1.5個小時才出關。但透過獨立規畫行程，他走遍京都小巷，回國後，奮發練習外語，主動研修外語課，希望有天靠自己力量再次出國。

逢甲大學土管系大三生方健宇家住雲林縣褒忠鄉，全鄉人口才1萬3000多人，多數村民務農。他的家庭經濟狀況不理想，一家三代種田維生，他們的世界就是褒忠的土地和農田，都未出過國，20歲的的方健宇連火車、捷運都沒搭過。但這次透過學校計畫，他不僅成為全家，還是村裡第一個出國的孩子，出國前夕，全村鞭炮相送，他身上還掛了十多個家人鄰居求來的平安符。

方健宇說，家鄉鄰里都務農，生活圈單純，從小羨慕朋友常出國，阿嬤聽到學校願意補助他2萬5000元機票住宿費，鼓勵他一定要出國看看。

從買機票、訂房開始到規畫行程，方健宇說，一開始擔心自己到人生地不熟的地方迷路，直到踏出去才發現，一點也不難，玩遍京都、大阪兩周。

方健宇說，住青年旅舍時，聽到來自世界各國的學生都能講流利的英文，發現溝通是學習的基礎，回國後這學期奮發練英文，加修日文、英語寫作和英語會話課程。

台灣科技大學應用科技學程學生張智翔，則是飛到新加坡，專訪國際名廚江振誠。張智翔說，很崇拜年輕就獨自到南法學習的江振誠，透過網路的書信往來，終於敲定專訪。

張智翔說，一到新加坡就問江振誠為什麼會答應專訪，江說自從在台灣曝光率提高後，就拒絕媒體訪問，惟獨不會拒絕學生，因學生單純，不追求利益，但台灣年輕人缺少熱情、堅持，江希望藉此鼓勵台灣學生堅持自己的夢想。

看到江振誠的餐廳有來自世界各國的助手，卻獨缺台灣人，張智翔鼓起勇氣問：「台灣人有沒有機會到你的餐廳工作？」主廚回說，只要熱情和堅持就可以，這句話帶給他很大的鼓舞。

【2015/10/27】
- **文章更新日期**: 2015/10/27 上午 09:08:13
- **文章發表日期**: 2015/10/27 上午 09:08:13
- **文章點擊數**: 2003
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [圖片]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/pr/images/main/20151027.jpg

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=1 assetId=572faa111f85052e -->
#### OCR 1: http://www.yzu.edu.tw/admin/pr/images/main/20151027.jpg

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: admin/pr/images/main/20151027.jpg
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/572faa111f85052e_20151027.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 924
- 驗證狀態: ok

```markdown
## 大學送學生出國

<table><tr><td rowspan=1 colspan=3>學校   計畫課程名稱 學分</td><td rowspan=1 colspan=2>目的地        任務</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>元智大學</td><td rowspan=1 colspan=1>移地教學</td><td rowspan=1 colspan=1>兩學分</td><td rowspan=1 colspan=1>義大利波隆納大學日本法政大學等</td><td rowspan=1 colspan=1>上專業課程</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>逢甲大學</td><td rowspan=1 colspan=1>旅遊學習深呼吸</td><td rowspan=1 colspan=1>兩學分</td><td rowspan=1 colspan=1>非華語國家</td><td rowspan=1 colspan=1>自助旅遊打度假</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>台灣科技大學</td><td rowspan=1 colspan=1>GAP TIME</td><td rowspan=1 colspan=1>無</td><td rowspan=1 colspan=1>限亞洲國家</td><td rowspan=1 colspan=1>不限</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>台北醫學大學</td><td rowspan=1 colspan=1>史懷哲2.0</td><td rowspan=1 colspan=1>無</td><td rowspan=1 colspan=1>國内(將推廣國外)</td><td rowspan=1 colspan=1>偏鄉當志工</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=5>資料來源：各大學  製表：鄭語謙                      ■聯合晚報</td></tr></table>
```

<!-- OCR_END -->


---
