# 網站文章資料_元智大學熱情歡迎109學年度新生入學_4562

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4562
- **文章標題**: 元智大學熱情歡迎109學年度新生入學
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/20200911
- **文章簡介**: 元智大學今年「新生定向輔導活動」於9/7展開，由社團熱歌勁舞表演開幕暖身，並以「新生體檢」、「我們這一班」及「校園安全闖關」等主軸，分成三梯，全體新生分組移動，分梯參與體驗。

元智新生定向輔導活動，預計有近1600位本國籍新生參加。今年的特色結合「新生體檢」、「我們這一班」及「校園安全闖關」三大主軸活動，大一英語營則接續於9月8日至11日辦理。

提供學生最大加值的高等教育，是元智全體教職同仁一貫的努力目標，但同學們的主動積極向學，才是關鍵。元智大學吳校長勉勵大一新鮮人要有創新精神，做好學習、生活及心理上的準備，迎接豐美充實的大學教育，同時也要設定夢想與希望，朝目標努力前進，活出屬於自己的精彩人生。

「我們這一班」是由新生所屬學系/班/學程師長及學長姐規劃的相見歡活動。「校園安全闖關」分成「激發學習動力」、「奧秘廿四」、「翻轉智慧人生」、「巧奪天工」、「我的通識課・我的新思維」、「交通阻塞」、「校園安全接龍」、「巡弋飛彈」、「解開生命心結」、「登陸月球」、「剪刀與繩子」及「發揮同儕情誼」等12個關卡，於元智三館及元智七館各場地舉辦，兼具趣味性與實務面。

元智大學學務長王佳煌表示，新生定向輔導活動是協助新生順利轉換到大學環境，為往後四年大學生活鋪路的「起手式」，期許同學在元智快樂學習及成長，學習慎思明辨，反躬自省，放大格局，並勇於挑戰自我。

王佳煌表示，「社團」是大學生活重要的一環。本校彙集各項新生所需資訊，製作【2020新鮮人指南】網頁，內容包含「學校行政資源」、「生活學習資源」、「學生事務處資源」、「意外應變資源」等12面向，歡迎新生及家長上網參閱。

9月14日為開學日，「學生團隊特色文化博覽會及嘉年華活動」將於當天下午隆重推出。各式各項的社團於操場設置展示攤位，同時於舞台上表演動態活動，以各類動静態形式展現社團特色，讓新生認識元智多采多姿的課外活動，一覽各社團展現的魅力與特色，找尋並加入自己有興趣的社團，開展大學的新生活。

將於當天下午隆重推出。各式各項的社團於操場設置展示攤位，同時於舞台上表演動態活動，以各類動静態形式展現社團特色，讓新生認識元智多采多姿的課外活動，一覽各社團展現的魅力與特色，找尋並加入自己有興趣的社團，開展大學的新生活。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2020/9/11 上午 08:17:17
- **文章發表日期**: 2020/9/11 上午 08:17:17
- **文章點擊數**: 1668
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [圖片]**: images/20200907-8.jpg

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=1 assetId=d9c808df76aab2da -->
#### OCR 1: images/20200907-8.jpg

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: admin/pr/images/20200907-8.jpg
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/d9c808df76aab2da_20200907-8.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 33
- 驗證狀態: ok

```markdown
## 新生入學輔導

元智大学

系列活

主辦單位 元智大學学生
```

<!-- OCR_END -->


---
