# 網站文章資料_台灣　重新定義明日人才_1430

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1430
- **文章標題**: 台灣　重新定義明日人才
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【天下雜誌610期/作者朱致宜】 


台灣需要全新的數位人才，教育體制首當其衝。當公司帳冊「無紙化」，會計師上哪去查帳？當紡織製造一機搞定，服裝設計師如何向機器溝通時尚理念？當消費者埋頭滑向社群媒體，行銷企劃如何理解市場動向？系所、師資、入學方式的革命鐘聲已敲響，跨領域學習、寫程式納必修、開放業師等做法，在全台大專院校百花齊放。

一股矛盾的力量，催促著革命鐘聲響起。

一○四資訊科技的「二○一六科技風雲報告」指出，今年上半年，台灣國內資訊人才缺口達五．四萬人，其中，軟體工程師佔了一半職缺，較兩年前增加四九％。為了因應缺工潮，其中七成職缺歡迎工作經驗三年以下的年輕人。

另一個矛盾的數字：青年失業率仍居高不下。根據行政院主計總處統計，二○一五年，十五至二十九歲的失業率達八．七％，是整體失業率的二．三倍。

《天下》訪問台灣一流網路業者，KKbox、文創商品購物網站Pinkoi、沛星互動科技（Appier）的創辦人，他們異口同聲表示，「台灣年輕人的能力都滿好的。」既然如此，為什麼企業找不到年輕員工，年輕人也找不到工作？

Google台灣董事總經理簡立峰說，年輕世代是有創意、國際化、追求質感的，但是缺乏傳統產業的經驗，造成了人力供需不平衡，「矛盾點在於世代要整合、產業要整合。」

「這十幾年的教育體系，把學生塑造成一個傳統製造業需要的人才，隨著產業更迭，我們需要新的網路人才，但教育體系卻還來不及改，」之初創投創辦人林之晨更直指，問題出在教育體制。

我們被系所綁架了！

政府已開始正視僵化體制帶來的人才限制。「大學與技職院校有一二八萬個學生，怎麼會沒有人才？」電機系教授出身、曾任台灣大學學術副校長，教育部政務次長陳良基接受《天下》專訪時說道。他認為，人才一定有，學制僵化才是元凶。

「我們被系所綁架了，」陳良基分析：無論用哪一種管道入學，孩子們就是挑一個熱門大學、熱門系所，入學前未必了解全貌。進來以後才發現，零零總總的不符期待。但各系所數十年來不改招生人數、不換系所名稱，不與社會脈動做連結，穩穩固固地定在那兒，做一場百年教育。

「高等教育其實很病態，」林之晨說，教育體制要求一個十八歲的小孩，決定未來四年甚至終其一生影響職涯的科系。四年後哪個產業最紅？專家都未必能回答的問題，讓孩子去選擇卻沒有太多重來的機會。

簡立峰同意這個看法，「我們的分系制度太垂直，沒辦法跟著時代演進走，」他說，新興產業都是從舊有的學門中，創造整合出來，但台灣被自己的專業困住，只要是整合性產業，就是對台灣不利。

現在最夯的金融科技（FinTech），所需的人才不僅僅是金融系畢業，若有資工、資管背景，互相結合才跟得上。台灣大學學術副校長郭大維就說，「現在的教育體制，沒辦法產生現在產業要的專業人才。這些專業人才都需要跨領域。」他主張，應該打破現在系所間的壁壘。

很多老師的腦袋，都不是數位做的 

最務實也最快速的做法，就是打破「不能轉換系所」的規定。更容易轉系、更容易輔系、更容易雙主修。不過，僵制的學制也衍生出其他障礙，師資就是很大問題。

「學生想要學現在最紅的科技，反應速度甚至會比老師還快，」台大資管系助理教授孔令傑說，「包含我在內，很多老師的腦袋都不是數位做的，」要既有的老師來講跨領域新課程，大學教育一定會落後，因為做老師的人心有餘而力不足。「學校需要一定的自由度，來聘請更多業師，」他說。

陳良基參訪澳洲八所頂尖大學，其中墨爾本大學理學院就針對學制做了大翻轉。大一學生讀的「系」概念很模糊，但是最後畢業時拿到的證書，多達三十幾個主修學位。學生可以在其中跨領域學習。 


「我們很擔心，再不做就來不及了，」教育部資訊及科技教育司科長藍曼琪說，四、五年前推動得很吃力，這一、兩年，教育界猛然發現外頭船堅砲利，也終於開始啟動。

要翻轉整個系統，得先找到槓桿點，台大或許正扮演這個角色。今年，台大資管系開了一門「商管程式設計」，修課人數上限一百名，初選時擠進了六四○位學生，八成是商管學院，兩成是文學院。

這門課有兩個特色：第一，兩位不同專長的老師一起開課，一個專長產業背景、一個強調金融知識。

第二，這門課不教大數據分析軟體、不教寫app，只教你搞懂工程師到底都在做什麼？程式為什麼會動？也是其中一名開課教授的孔令傑說，「我們希望協助商管人可以多了解工程師在想什麼，」上完這門課，學生不會變成厲害的工程師，但會知道畢業後四十年的職場生涯中，新科技會以什麼方式不斷更迭。

「其實學校整合是最關鍵，學生跟著課程走，過個三、四年就培養了新興產業人才了，」簡立峰說。

程式邏輯　跟國、英、數一樣是基本能力 

陳良基提出具體目標，明年起，全台大學畢業生，有一半具備程式設計的能力。他認為，程式教育是大學畢業生應具備的基礎能力，現在大學的通識課程，往往以博雅課程、全人教育為主。

「文法商也應該要學程式，」郭大維說，資訊基礎能力是現代基本能力。這並不是要文法商學生都改行當工程師或變成駭客，而是有兩個目的： 第一，是基本簡單程式的操作，自己可以打造自身領域可應用的簡單數位工具。比如，元智大學中文系有app課程，同時也開設數位編輯課程、製作畢業作品，雖然跟傳統中文系課程大相逕庭，修課學生還是擠滿電腦教室。

第二種則是，學會數據思惟。「數位經濟時代，所有發想跟創意都要透過數據進行，從數據看到內幕、理解消費者行為、找到更多改善的空間，」林之晨補充，數據思惟是當今數位人才的重要能力。

林之晨贊成推廣程式課。「即便你不是實際寫程式的工程師，而是產品經理、行銷人員，但你有程式基礎，你會懂得怎麼與工程部門互動，」他說。

展演空間Legacy已推動音樂會直播兩年，總經理馬天宗說，數位經濟帶來新的人機介面，需要更多具備程式邏輯概念的人，來創造更大的可能性。 


頂尖人才培養方面，陳良基對軟體人才的高等教育頗具信心，「教授自己會跟著前端技術一直跑。」比如人工智慧，在大學內的研究已經默默前進十年了，才慢慢滲透到各行各業，比如到了銀行業，就生出了一朵名為FinTech的花。

「放眼台政清交，我們的師資放到全亞洲來比，一點也不遜色，」微軟亞洲研究院學術合作部總監潘天佑說。他認為，台灣頂尖軟體人才的可惜之處在，產學合作的業界軟體公司不夠強。

現在，走在數位經濟最前端的新創企業已開始拋磚引玉。人工智慧跨螢幕行銷技術供應商沛星互動科技（Appier），就提供台大一筆獎學金，贊助學生出國參加人工智慧國際研討會。畢業自史丹佛大學的沛星互動科技營運長李婉菱說，「我覺得比較可惜的是，台灣這些優秀的學生，沒有特別多機會站上世界舞台跟同樣優秀的人切磋交流。」

同時，台大也願意借調資工系副教授林軒田，至沛星擔任首席科學家，是大專院校與新創公司合作的全國首例。

為了培養數位經濟時代的新人才，高等教育大變革雖是迫在眉睫，卻不是一蹴可幾之事。或許腳步慢了，但所幸革命的火種已點燃，只等政策完備，便是風起燎原。 


【2016/11/09】
- **文章更新日期**: 2016/11/9 上午 09:09:17
- **文章發表日期**: 2016/11/9 上午 09:09:17
- **文章點擊數**: 755
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
