# 網站文章資料_這個「邪教般的社團」，竟然是我展開「國際職涯」的起點！_754

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 754
- **文章標題**: 這個「邪教般的社團」，竟然是我展開「國際職涯」的起點！
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【商業周刊/撰文者 謝宇程】 


我最近發現，一個走上「國際職涯」的人才，和一個地域性的人才，有命運上的差別。前者找工作的範圍包括歐美日韓，可以服務於非本國企業，是以國際的水平計薪。而後者，很難在國境之外找到工作，而且只適用台灣本地薪資水準。

許多人認為，如果要走上國際職涯，出國留學是唯一的跳板，我以前也這樣認為。但最近訪問了兩個年輕人，他們的「國際職涯」起點竟然是學校的社團。

這兩個年輕人，一位是元智大學畢業的練書晴，最近剛結束一段瑞典工作經驗回到台灣；另一位是清大畢業的羅荷傑，才27歲的他，已經在Google及雅虎等好幾間國際企業有亮眼的表現。在他們18歲剛上大一的時候都覺悟到「一定要有國際經驗」，所以加入AIESEC（社團法人國際經濟商管學生會）練書晴說：「我的朋友都說，這是一個邪教般的社團！」

模擬國際企業，大學就開始 

之所以被認為是「邪教般的社團」，是因為這個社團佔據他們很多時間；大學四年，他們無數個週末都貢獻給了AIESEC，投入這麼多時間，是有原因的。

AIESEC雖然是大學社團/非營利組織，但是它的實際運作其實類似於一個國際企業––它轉介世界各地的年輕人到異國擔任志工或實習工作，透過跨國的交流連繫、情誼、理解，進而消彌衝突，促進和平。社團一方面要求參與者以「國際企業」等級的方式工作，二方面也對於所有幹部、成員提供「國際企業」等級的訓練及要求。

練書晴從大一入學時加入AIESEC在元智大學的分會，她發覺這是一個近似企業運作的環境。在AIESEC社團中有行銷、財務、專案執行人員等分工，和企業相似。書晴因為AIESEC的經驗，在正式出社會之前，就大概了解企業、組織是如何分工、運作。

向跨國企業提合作案，大學生也可以 

無論是和國外AIESEC溝通他們當地企業需要的實習人力，或是和國內企業溝通他們所需要的外籍實習人力，書晴學習到企業界運作的方式：要了解對方的需求，提供有助於對方的服務，這是達成合作的最基本前提。

「在AIESEC中參與運作幾年後，如果畢業後要應徵專案管理或大型活動策劃執行的工作，都可以有基本能力。」練書晴說。

★職場過來人：做事好認真的你，辦公室開會總第一個到，為何月薪還是如此薄呢…過來人告訴你：「別讓做好做滿給騙了！」

因為羅荷傑當過AIESEC台灣區總會會長，所以他不只藉由AIESEC了解企業，他在學生時代就直接和企業擬定合作方案。在他當會長期間，他和台灣微軟達成一個合作協議：AIESEC從台灣送出國當實習生的人，由微軟協助面試，並且贊助出國的經費，而這些人回台灣之後，還可以再進台灣微軟做實習生，若表現突出，日後還有轉正職的機會。在大學就懂得找到企業的需求，能設計方案讓企業、社團兩得益，這樣的經驗，也成為他日後爭取工作的優勢。

因為這樣，羅荷傑和練書晴在畢業時面對企業的時候，一點都不覺陌生。

國際經驗帶來跨文化理解 

和許多社團相比，AIESEC最大的不同應該是國際事務及跨文化溝通的密度。練書晴在總會擔任幹部的時候，任何會議都是全英文，而且激發各種火花。

羅荷傑本身就是AIESEC跨國交換實習生之一。他在Google印度辦公室擔任全球業務營運部門實習生4個月。他發現，要成為國際人才，需要語文能力和跨文化的理解力。

例如，羅荷傑在印度工作時發現，在合作的時候，印度同事很擅長自我行銷、生動地表述想法；美國同事傾向結果導向，重視效率，有時會將工作指派給平行的同事––這些都和台灣的文化與習慣不同。羅荷傑說：「跨文化理解力就是不拿我們先入為主的標準評價別人。我們的文化很重謙遜，但這不是印度文化，我們就不能用這個觀點去評價印度同事。同樣地，台灣人會覺得美國人作風強勢，沒禮貌，但是這只是他達成效率的直覺反應，當我有不同意見，不同意他的指派，我就平心靜氣說出來，他也能立刻接受。」

其實每一個人都不同，都不能用他的國籍來粗糙地涵蓋，每一個人的背景和行事風格，都需要好好了解。在跨國團隊之中，如果缺乏跨文化理解力，很容易心生嫌隙，關係破裂。跨文化理解力，一定要在實際的合作之中才能領悟學習，而且愈早愈好。

社團經驗，如何接通國際職涯 

在AIESEC的經驗之後，練書晴得到機會去瑞典工作一年，接下來期許自己再爭取到美國的工作機會。而羅荷傑在畢業後，進入一間美國策略顧問公司（APT, Applied Predictive Technologies），負責大中華區的市場進入策略與商業開發；最近一年多，他進入雅虎公司的亞太區策略與業務營運部門擔任分析師，並接手一個行動數據分析產品在台灣、印度、香港及新加坡的市場推廣策略工作。

他們雖然沒有在國外拿過學歷，但卻能在國際職場上受到肯定。

一個跨國企業主管在面試時很可能問這些問題：是否曾經在跨國機構工作、合作的經驗？是否能用英文流利開會、報告、溝通？是否曾經和多國籍/跨文化背景的人合作達到目標？是否曾在團隊之中化解衝突和解決問題？羅荷傑和練書晴不但可以回答「是」，還可以舉出實際的例證。

這樣的社團經驗不只是讓他們履歷亮眼豐富，更是實實在在地化為埋進直覺裡的技能，也是拓展職涯的關鍵資產。

【2016/01/29】
- **文章更新日期**: 2016/1/29 上午 10:23:28
- **文章發表日期**: 2016/1/29 上午 10:23:28
- **文章點擊數**: 1295
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
