# 網站文章資料_觀點投書：俄羅斯加強穩定與北韓關係 兩岸穩定誰來關心？_1372

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1372
- **文章標題**: 觀點投書：俄羅斯加強穩定與北韓關係 兩岸穩定誰來關心？
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【風傳媒新聞/胡逢瑛】

朝鮮半島無核化是中美俄的基本共識，但如何使金正恩政權服膺於這項目標，卻是三國無法取得一致的現實。金正恩希望以取得核武大國地位換得與其他國家平起平坐的基本條件，至少可以作為利益交換的籌碼。美國顯然不容許北韓耍流氓式的要價，這使得金正恩視美國為頭號敵人，並且不斷升高核試驗的頻率，企圖促使中國能夠出面替北韓化解與美國之間的矛盾。因此，核試驗作為金正恩外交的籌碼，迫使中國進退維谷。在俄羅斯逐步強化中俄關係之後，俄羅斯要以傳統對北韓的模式，回復在朝鮮半島的影響力。對金正恩政權而言，一方面北韓樂意在地緣關係上多了俄羅斯平衡對中國完全的依賴關係；另一方面，俄中同時出手，對美國的制衡效果更好。

俄羅斯回復在北韓的影響力 

俄羅斯在朝鮮半島的利益主要是戰略意涵上的層次，如何輔以經貿暨文化的手段使北韓能夠對俄羅斯產生信任，進而使俄羅斯成為北韓安全的主要靠山是首要考量的方向。其次，中國是北韓最大的經濟支持者，如何借助俄中聯手合作成為北韓穩定的安全與經濟靠山，是俄羅斯未來企圖給北韓塑造的信心承諾。俄羅斯可比照俄羅斯－伊朗－土耳其處理敘利亞問題的三邊穩定模式，俄羅斯－中國－印度處理中越和印巴領土爭議模式，俄羅斯－德國－法國處理烏東頓巴斯問題諾曼底模式。顯然，在複雜的國際衝突體系中，俄羅斯要彌補美國單邊模式的不足。既然重啟六方會談暫時無望，俄羅斯不能坐視金正恩瘋狂下去。

自從普京2012年重返克里姆林宮之後，完成了取消北韓對蘇聯積欠的100億美元債務、正式開通了哈桑-羅津之間的俄朝鐵路、在北韓成立俄羅斯中心推廣俄國文化和語言、舉辦俄朝友誼年、維持北韓核電站的運作並且達成2020年10億美元的基本貿易額目標，這些互動就是希望取得在北韓被美國孤立下俄羅斯在金正恩政權心目中的信任地位。俄羅斯希望透過雙邊的互動減少金正恩激化朝鮮半島核武威脅和軍備競賽程度。俄羅斯打算建立與南北韓之間的三角能源依賴關係，使北韓獲得俄羅斯能源經過朝鮮半島輸往南韓、日本以及東南亞的交通樞紐通道，以提升北韓的整體戰略地位，並使其成為一個正常化的國家。

俄羅斯這個能源戰略模式已經在東北亞展開，在今年10月中旬的伊斯坦堡世界能源大會上面再度成功推出，與土耳其完成建立「土耳其流」天然氣管道的簽署協議，還答應幫土耳其建立第一座核電廠。俄羅斯能夠拋開蘇-24被擊落的陰影與土耳其北約的敵對身分，使得俄羅斯在中東的地位再獲穩固。因此，俄羅斯可以和中國聯手逐步穩定朝鮮半島局勢，使北韓將來有機會脫離聯合國經濟制裁，削減美國在南韓部署薩德系統的正當性。就算美韓將來完成薩德系統的部署，北韓仍有可能在俄中協助下降低發動戰爭的急迫性。中美俄日韓朝仍然有可能在朝鮮半島發展六方會談模式以取得長期溝通的協商平台，以求得擺脫戰爭的不幸。

中俄關係對兩岸的影響 

按照俄羅斯改善俄朝關係的戰略意圖來看，要改變朝鮮半島的核威脅是一步一步的計畫，但是至少已經展開了工作。如果朝鮮半島已經往和平的道路上發展，要期待中美在朝鮮半島進行韓戰幾乎變得愈加微乎其微，因為俄羅斯不會希望讓韓戰爆發變成中俄關係惡化的因素。因此，無法去期待美國會因為韓戰的可能性進入到中國的東海地區。俄羅斯的太平洋艦隊與中國的海軍已經完成了從日本海、黃海、東海、南海等海域的聯合海上軍演；未來美國海上也愈加沒有絕對的優勢，必須仰賴第一島鏈的盟國共同參戰。不知道有哪個國家會希望爆發第三次世界大戰?

那些認為中美必將一戰的人會希望戰場落在哪裡?不論戰場在哪裡都是無法想像的災難。金正恩拿國家的經濟賠上還找不到出路；台灣力抗中國策略倘若希冀以空間換取改革時間，這挑戰不知道是否獲得美國的支持?如果球是做給美國的，未來美國給台灣的好處是什麼?如果說給台灣民眾聽的，就看大陸可以打壓台灣到甚麼程度而形成反共的一致戰線。大陸對台灣目前只是停留在對台經濟壓力的輿論分化階段，或許下個階段還會繼續壓縮台海的戰略地緣空間，然後再根據美國的軍力以及台灣的穩定程度決定出兵佔領的時間表。

抗中政策想像成分是否太高?會不會將使台灣人民的命運變得更加難以預料。現在兩岸的輿論戰和經濟戰能使台灣變得更加團結嗎?可以確定的是中國大陸一定變得更加團結不惜武力統一台灣。台灣政府可以預測和可遵循的兩岸關係模式是什麼?以戰止戰的代價有多大，台灣政府準備好了嗎? ＊作者為元智大學助理教授

【2016/10/19】
- **文章更新日期**: 2016/10/19 上午 09:24:04
- **文章發表日期**: 2016/10/19 上午 09:24:04
- **文章點擊數**: 712
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
