# 網站文章資料_胡逢瑛：中美俄不該在朝鮮問題構成三角_1662

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1662
- **文章標題**: 胡逢瑛：中美俄不該在朝鮮問題構成三角
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中評社桃園2月18日電（記者 黃文杰）】 


針對美國總統特朗普與日本安倍在美國見面、朝鮮領導人金正恩朝向日本海試射彈道飛彈等議題，莫斯科國立國際關係大學(MGIMO)政治學博士、元智大學助理教授胡逢瑛接受中評社採訪表示，中國被視為是唯一能夠直接影響金正恩政權主要國家，俄國在東北亞問題是次要角色，主要角色是中美兩國。但是俄羅斯具有關鍵的協調角色，中俄需要首先對此進行合作。

胡逢瑛任教於元智大學，研究方向為俄羅斯媒體與外交、俄羅斯政治傳播與國際新聞、俄羅斯文化與國情。

安倍晉三日前訪問美國期間，朝鮮試射導彈，安倍返回日本提到，美日雙方皆同意透過外交解決朝鮮問題。

另外，朝鮮領導人金正恩同父異母的哥哥金正男日前在馬來西亞遭暗殺身亡，震驚國際，東北亞區域安全面臨威脅，牽動中美日俄朝韓六角關係。

專長研究俄國政治的胡逢瑛，認為朝鮮問題，不是直接丟給中國去處理，金正恩政權是較為極端和危險的，完全採取破罐子破摔和擦槍走火的邊緣險棋，中國也受不了，朝鮮不放棄核試射，必須中俄尋求合作共識，俄國態度也很關鍵。

她說，俄國方面比較同情朝鮮受到經濟制裁的生活困境，俄羅斯取消蘇聯過去給朝鮮貸款，提供朝鮮文化與文藝相關援助，希望增加俄朝貿易，促使朝鮮回到正常談判軌道。

胡逢瑛指出，俄羅斯朝鮮問題專家Georgy Toloraya一向主張，不要把朝鮮政權逼到牆角，他認為狗急也會跳牆。當前金正恩的挑釁動作，是非常危險的，只怕拖得時間越久，金正恩的核彈試射的威脅會越來越大。

她告訴中評社，若期盼中美為朝鮮一戰，這是不切實際的幻想。戰爭的先決條件是萬無一失，現在不具備成熟的條件。因此，談判才是需要投入的方向。

胡逢瑛認為，當前要回到六方會談，有一定難度，但是中俄雙方，需要先有默契和共識，對於政治談判解決要有步驟和方法

她看到特朗普上台，誓言要美國再偉大，美國對於和中國之間較量的手段和言論，一定會非常強勢。“中美俄不應該在朝鮮問題構成三角”，胡逢瑛特別強調，而是“中俄”和“美日韓”雙邊的平衡談判。 


胡逢瑛說，中國應先與俄羅斯取得合作，比較不會腹背受敵，讓俄羅斯配合中國解決朝鮮半島問題是需要努力的方向。畢竟美俄都是大國，不會受到任何一方的指使。中俄相互協作，完成強國復興之路，都是互惠互利。

她強調，俄羅斯並無在亞洲稱霸的意圖，俄羅斯的亞太戰略，是經濟意圖為先，發展遠東和西伯利亞的經濟，“安全”是確保經濟戰略得以實現的手段。

胡逢瑛分析，美國在韓國計劃部署薩德系統，如果中國覺得在東北也要部署導彈來回應美國，中俄應該就此導彈部署議題取得共識，不要成為日後彼此視為安全威脅的隱患。

她提醒，俄羅斯也同樣有權力部署導彈來回應薩德，中俄之間需要先取得導彈部署的具體互信機制。

胡逢瑛說，中國被視為是唯一能夠直接影響金正恩政權的主要國家。這裡面也存在挑戰，比如，中國不能重蹈覆轍進入到抗美援朝戰爭中。

她認為，假如中美必須一戰，那中國必須具備速戰速決得的必勝能力，讓戰爭萬無一失。但是歷史經驗顯示，戰爭多半是鈍兵挫銳，國內耗損一空，致此可能都無法解決問題。因此，俄羅斯在東北亞問題上是次要角色，主要角色是中美兩國，但是俄羅斯在此具有關鍵的協調角色，中俄需要首先對此進行合作。

胡逢瑛認為，俄羅斯不是爭霸亞洲盟主地位的行列中。俄羅斯首要關心的還是烏克蘭局勢以及北約東擴的威脅，俄羅斯民眾厭倦對西方對抗，但是又不能怯戰。中俄可以在此時此刻同舟共濟且共謀區域安全之道。 


【2017/02/18】
- **文章更新日期**: 2017/2/18 上午 09:28:06
- **文章發表日期**: 2017/2/18 上午 09:28:06
- **文章點擊數**: 672
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
