# 網站文章資料_現金捐私校 擬可全數抵稅_559

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 559
- **文章標題**: 現金捐私校 擬可全數抵稅
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 現金捐款私校 可全部抵稅

【自由時報／記者林曉雲／台北報導】

教育部擬取消企業或個人捐贈私校的抵免所得稅上限，立法院教育委員會昨天初審通過「私立學校法第六十二條修正草案」，未來現金捐贈私校，將不受現行只能抵稅百分之五十的限制，可全數作為列舉扣除額抵免所得稅。但立委洪秀柱和蔣乃辛都擔心，恐將成為逃稅或洗錢的新管道，希望在院會審查時能再增加監督機制。

初審過關 立委憂逃稅新管道

捐贈私校的抵稅上限，從百分之廿五，提高到百分之五十，這次再提高到百分之百，教育部由擔心會發生弊端的保留態度，變成提案修法取消上限，外界質疑「昨非今是」，官員私下表示：「實在擋不住要求取消上限的意見，只好全面開放。」

立法院初審通過私校法第六十二條修正草案，再放寬企業捐款給私校抵稅限制，未來不須再透過興學基金會指定用途，才能百分之百抵稅，也可以比照公立學校作法，准許直接捐款給學校。

立委蔣乃辛質疑，公立學校受各種法規限制，私校則不受採購法監督，如果有企業用現金捐款後，私校再用這筆錢，高於行情向企業購買設備，類似洗錢，該如何建立監督機制？洪秀柱也指出，草案中沒有清楚訂定防弊配套，怎麼監督、金額多少，這部分未來還需要再協商。

中國醫藥大學校長黃榮村對修法放寬則表示樂觀其成，他表示，公私立學校都應被同等公平的對待。

2010/04/27

 

捐款私校全額免稅 立委憂洗錢 

【聯合報／記者薛荷玉／台北報導】

在私校的壓力下，立法院教育文化委員會昨天初審通過私校法第62條修正案，未來個人或事業透過興學基金會捐現金給特定私校，即可百分之百免稅；立委洪秀柱、蔣乃辛都擔心未來捐款私校將成為逃稅、洗錢新管道，希望未來院會朝野協商時，能再增加監督機制。

個人或企業過去捐款給公立大學，可在當年申報所得稅時，100%列為列舉扣除額；但捐給私校只能抵稅50%。

私校因此不斷向教育部抗議，表示募款困難，上億的大筆捐款全湧入台大等公立大學。

教育部兩年多前修法，同意透過興學基金會捐款給私校，且不指定捐給特定學校，即可全數免稅；但由於不能指定捐贈對象，不符國人捐贈心理，兩年來興學基金會的不指定捐款仍然掛零，九成五的捐款都來自王永慶家族，且指定捐贈給長庚大學、明志科大等王永慶創辦的學校。

包括趙麗雲、盧秀燕等多位立委於是提案再度修訂私校法，讓捐贈私校也能比照公立學校，全額免稅。但蔣乃辛質疑開放後監督機制何在？他表示，個人或企業可先捐錢給學校，再由學校花錢向捐款人買回設備，利用之間的價差，即可輕鬆逃稅，且教育部根本查不出來。

立委洪秀柱表示，過去就有白手套介入私校工程，讓學校先與工程公司簽約，再故意違約，支付大筆違約金賠款後，「二一添作五，大家分一分。」

針對防弊機制，教育部表示，昨天初審通過的行政院條文，已要求私校只要在一年內受捐款項達一定金額或比率，政府就可派一代表擔任私校董事或監察人，進行監督；代表人應由具財務會計背景之民間公正人士或政府機關擔任。

私校興學基金會董事長、中國醫藥大學校長黃榮村，昨對修法結果表示支持，認為此舉將能提高企業捐款給私校的意願。

2010/04/27

 

私校法鬆綁／擋不住？ 開逃稅大門？ 

【聯合報／記者薛荷玉／台北報導】

兩年前私校法第62條修正時，教育部還強調私校捐款絕不能百分之百抵稅，否則後患無窮，就連日本捐款給特定私校也只能抵25%的稅；沒想到不過兩年時間，後患無窮的法令竟能由行政院自行提案修正鬆綁。

據了解，在私校代表面見總統後，教育部內部就有「擋不住」的壓力；部分具有私校董事背景的立委也強力護航，甚至要求免稅的範圍應不限現金捐贈，還要包括股票、受益憑證、骨董、字畫等。

但試想，骨董字畫的價格難以正確估算，若隨便捐個字畫，就能抵稅十億八億元，究竟是對學生有利？還是財團有利？

平心而論，捐款給公立學校可100%抵稅，捐給私校卻只能抵50%，的確對有心以民間力量興學的私校不公，也貶低私校地位；但難就難在國內私校水準良莠不齊，掏空學校財產者有之，董事之間互咬互告、置學生權益於不顧者有之，為這些學校開了抵稅之門，非但對健全學校體質無益，還很可能傷筋折骨。

光靠政府指派的一名代表監督是不夠的，會計師查帳功能也十分有限；教育部在開放的同時，一定要訂出更具體、有效的查核、監督機制，別讓私校法成為「合法逃稅方案」。

2010/04/27
- **文章更新日期**: 2010/4/27 下午 03:58:57
- **文章發表日期**: 2010/4/27 下午 03:57:04
- **文章點擊數**: 2627
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
