# 網站文章資料_第20屆 KPMG安侯建業永續發展教育基金會獎助學金頒獎 嘉惠共54名學生 歷屆最多_8530

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 8530
- **文章標題**: 第20屆 KPMG安侯建業永續發展教育基金會獎助學金頒獎 嘉惠共54名學生 歷屆最多
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【MSN新聞】

第二十屆「KPMG安侯建業永續發展教育基金會獎助學金」頒獎典禮於今(9)日舉行，由財團法人安侯建業永續發展教育基金會董事長于紀隆與KPMG安侯建業聯合會計師事務所主席陳俊光主持。此次總計頒發54位受獎同學，為歷年最多，包括大學部34名、研究所20名。

于紀隆指出，這項獎助學金計畫自2006年創立至今已邁入第20年，累積頒發近一千七百萬予816位同學，我們希望能夠為有志向、有潛力的青年學子提供實質的支持，讓大家能夠全心投入學業。他也分享，許多曾經的得獎者，如今已在各自領域發光發熱，這樣的回饋讓人深感欣慰，也是基金會持續前行的最大動力。
。
本次得獎同學的致詞代表元智大學會計系學生邱添財表示，感謝KPMG過去二十年來提供獎助學金，幫助過許多逆境向上的優秀學子，讓我們的努力獲得肯定與鼓勵，在求學過程中減少經濟上的負擔，專心追求學術與實務成就。今天的這份獎助學金，不僅是對自己多年堅持自立自強的肯定，更讓我在經濟上無後顧之憂，能更專注於學業，也為我的職涯旅程注入了強大動力。未來，我將持續秉持飲水思源的精神，懷抱感恩與善念，「取之於社會、用之於社會」，把這份支持化作不斷成長的力量，並在有能力時透過各種方式回饋校園與社會，幫助更多奮鬥中的學子。（待續）

詳全文：https://www.msn.com/zh-tw/news/other/%E7%AC%AC20%E5%B1%86-kpmg%E5%AE%89%E4%BE%AF%E5%BB%BA%E6%A5%AD%E6%B0%B8%E7%BA%8C%E7%99%BC%E5%B1%95%E6%95%99%E8%82%B2%E5%9F%BA%E9%87%91%E6%9C%83%E7%8D%8E%E5%8A%A9%E5%AD%B8%E9%87%91%E9%A0%92%E7%8D%8E-%E5%98%89%E6%83%A0%E5%85%B154%E5%90%8D%E5%AD%B8%E7%94%9F-%E6%AD%B7%E5%B1%86%E6%9C%80%E5%A4%9A/ar-AA1Esvy6?ocid=BingNewsVerp

【2025/05/12】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2025/5/12 上午 03:14:18
- **文章發表日期**: 2025/5/12 上午 03:14:18
- **文章點擊數**: 221
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.msn.com/zh-tw/news/other/%E7%AC%AC20%E5%B1%86-kpmg%E5%AE%89%E4%BE%AF%E5%BB%BA%E6%A5%AD%E6%B0%B8%E7%BA%8C%E7%99%BC%E5%B1%95%E6%95%99%E8%82%B2%E5%9F%BA%E9%87%91%E6%9C%83%E7%8D%8E%E5%8A%A9%E5%AD%B8%E9%87%91%E9%A0%92%E7%8D%8E-%E5%98%89%E6%83%A0%E5%85%B154%E5%90%8D%E5%AD%B8%E7%94%9F-%E6%AD%B7%E5%B1%86%E6%9C%80%E5%A4%9A/ar-AA1Esvy6?ocid=BingNewsVerp

---
