# 網站文章資料_周俊吉六億贈政大 國內商學院第一人 莊永順捐台科大二億 創技職教育史紀錄_575

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 575
- **文章標題**: 周俊吉六億贈政大 國內商學院第一人 莊永順捐台科大二億 創技職教育史紀錄
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中國時報╱記者游婉琪、楊宗灝、陳界良、黃文博／綜合報導】 

大學經費籌措不易，傑出校友的高額捐款往往成為助力。政治大學今年三月甫獲得信義房屋董事長周俊吉以個人名義捐贈六億元，打破政大創校八十五年來最大筆個人捐款紀錄。

 

技職體系則有研華科技創辦人莊永順捐贈兩億元給台灣科技大學，寫下國內技職教育史上單一個人捐贈最高金額。 

為了募集校友捐款，多數大學都會成立校友服務中心或校友會，平時除了定期出版校友刊物、舉辦校友回娘家活動，每當校園內有重大建設或大型計畫時，也會藉此招募校友慷慨解囊。知名傑出校友為了感念師長栽培，也經常不吝捐出高筆款項，除了回饋母校外，更希望能藉著自己的知名度，達到拋磚引玉的效果。

 

政大今年三月獲得信義房屋董事長周俊吉以個人名義捐贈六億，不僅創下政大創校以來最大筆個人捐款紀錄，也打破國內商學院最高捐助數字。事業版圖橫跨飯店、出版業及媒體界的晶華酒店副董事長潘思源，與夫人都畢業於政大，三年前捐贈一億元，設立「政大思源基金」幫助母校學術發展。 

交通大學創校以來最大筆的個人捐款，則是中華映管公司在八年前所捐贈四億元，當時更刷新國內高等教育史上單筆捐贈記錄。

 

這座以展演為主要功能的會堂，初步規劃高度約七層樓，設有九百個席位，超過路思義教堂的四百個，預估興建經費會超過五億元，將以九年時間打造出這棟經典建築物。 

以理工學院起家的台南成功大學，企業家校友遍及世界各地，校友回饋母校的風氣也非常興盛。例如成大自強校區電機系的奇美大樓，就是成大附工畢業的奇美集團精神領袖許文龍捐贈二點七億台幣蓋的；還有光復校區外文系的修齊大樓，是台南幫精神領袖吳修齊捐一點五億完成的。

 

最近校友捐贈成大的，還有馬學坤捐一億所蓋的成大自強校區儀器設備大樓；台達電董事長鄭崇華，總共捐了四億，分別蓋了力行校區的綠色魔法學校和位於南科的台達電研發大樓供成大師生使用。 

在技職體系方面，單筆捐款最高記錄則由台灣科技大學奪得，捐款者則是電子系校友、研華科技創辦人莊永順，以兩億元經費協助母校建設研究大樓。大樓完工後，也以莊永順公司命名為「研揚大樓」。

 

清華大學則有核工系校友李偉德為完成父親遺願，捐款一億五千萬元協助母校興建綠色低碳能源教學大樓。校方更從善如流，將大樓以李父之名命為「李存敏館」。 

去年五月落成啟用的桃園中央大學國鼎光電大樓，以節能減碳綠建築概念興建，捐助者台達電董座鄭崇華感念李國鼎先生對台灣經濟發展貢獻，負擔全數總工程款兩億五千七百萬元。

 

以路思義教堂為地標的台中東海大學，今年也獲聯聚建設捐建一座「預算無上限」的建築物，希望媲美路思義教堂。

2012/06/22
- **文章更新日期**: 2012/7/11 上午 09:50:31
- **文章發表日期**: 2012/7/11 上午 09:50:31
- **文章點擊數**: 2230
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
