# 網站文章資料_燈會科技世界燈區亮相 展現科技實力_780

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 780
- **文章標題**: 燈會科技世界燈區亮相 展現科技實力
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中央社記者卞金峰桃園5日電】

桃園市長鄭文燦今天說，台灣燈會的科技世界燈區，展現台灣科技產業的魅力，展現科技夢想、魅力及台灣的科技實力與特質。

鄭文燦今天出席「科技世界燈區亮相記者會」時表示，台灣燈會有6大燈區，其中「科技世界燈區」展現台灣科技產業的魅力，有許多有別於傳統的花燈，包括億光電子的「See The Future」迎賓大道、長榮航空的「秘境奇遇土耳其」及台灣創意玻璃團隊的「宇宙塔」、15分鐘的桃猿猴3D光雕動畫及互動觔斗雲等，使用許多LED照明，是一場環保燈會及科技燈會，遊客耳目一新。

鄭文燦說，台灣燈會27年來首次在桃園舉辦，6大燈區中的「科技世界燈區」扣聯燈會「多元文化」與「科技夢想」2大主軸，向上提升台灣燈會的魅力。多元文化是指桃園的多元族群，包括閩南、客家、眷村、原住民、離島及雲南文化；科技產業則是桃園的特色，今年的燈會將是智慧城市內的科技燈會，非常有看頭。

他指出，「科技世界燈區」共劃分為4個展區，首先是「入口軸線帶」，可看到億光電子工業設計的「See The Future」迎賓大道，採左右對稱方式，於大眼中呈現深邃的未來與藝術的意象，讓大家透過科技看見未來；全國各縣市玻璃公會共同組成的「台灣創意玻璃團隊」，用1萬片玻璃製作出10.2米高的水晶玻璃雕塑「宇宙塔」，全座以金屬鋼骨為結構，展現台灣玻璃工業的實力。

鄭文燦提到，「夢想新城」播映桃猿猴3D光雕動畫，動畫總長近15分鐘，分為「叢林探索」、「舞力全開」、「飛行城市」、「太空冒險」4小段，主角桃猿猴自叢林到太空，也象徵台灣從傳統農業社會轉型為高科技為社會的蛻變過程。

第二個展區是「互動裝置區」，台灣燈會不只看燈，還可以與燈互動，有2大觀賞重點，一個是「科技雲」，利用RGB三原光做出彩色投影效果，並由攝影機捕捉後投影人像上傳雲端，可以結合猴子意象與實體成為影像，或是上傳人像，在雲端展現笑臉；因為今年燈會主題是猴子，除了「科技雲」還有「觔斗雲」，觔斗雲可感應遊客手機訊號變化色彩，小朋友一定會喜歡。

第三個展區是「地景裝置區」，他說，由元智大學以30棵鋼構桃花樹，模擬出河流與森林的聲音，讓遊客走進桃花園區感受到另一個世界，展現台灣的科技實力。

最後則是「企業館展區」，鄭文燦提到，有長榮集團的「秘境奇遇土耳其」及璟都建設「璟都小萌牛家族」等。長榮耗資1500萬製作了「秘境奇遇土耳其」，以飛機跑道為基調，搭配科技帆布帳篷、熱氣球吊飾及燈光秀，並以3D列印技術製作清真寺、城堡等土耳其特色地景風貌，在科技斗篷內體驗木馬屠城記。

今天記者會上，鄭文燦也正式揭曉科技世界燈區入口軸線的「夢想新城」，透過1:20的夢想新城模型，搶先曝光35秒的桃園猴3D光雕動畫，展現不一樣的台灣燈會科技視聽饗宴。【2016/02/16】
- **文章更新日期**: 2016/2/16 上午 09:52:14
- **文章發表日期**: 2016/2/16 上午 09:52:14
- **文章點擊數**: 1285
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
