# 網站文章資料_桃園三結義 中大中原元智跨校學術合作_1145

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1145
- **文章標題**: 桃園三結義 中大中原元智跨校學術合作
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【經濟日報/曹松清】

為促進桃園地區大學教研能量提升、師生交流成長，國立中央大學、中原大學、元智大學21日在中央大學簽訂三校學術合作意向書，由中大校長周景揚、中原校長張光正、元智校長吳志揚代表簽約，桃園市長鄭文燦應邀出席見證。三校發揚辦學特色，支援資源設備，形成高等教育「桃園三結義」。 


鄭文燦肯定並恭賀三校結盟，期許三校合作對學術界研究能量、頂尖人才培育及產學研發創新產生加乘效果，成為大學學術圈另一典範，也為桃園培育更多優秀人才，為國家培養更多專業人才。 


依這次簽約內容，三校合作範疇包含共同開課、校際選課及學分抵認、共組師生社群、跨校服務學習課程、圖資設備及場地支援等等。三校雖然長久以來即有往來，但自此將成為更緊密的學術夥伴，師生互動及學研合作將愈發頻繁彰顯。

周景揚表示，中大為研究與教學並重的綜合型一流大學，為教育部「邁向頂尖大學計畫」重點培植大學之一，深耕研發實力，厚植大學根本。據《美國新聞與世界報導（U.S. News & World Report）》分析，中大在「全球最佳大學」名列全台第四，而其中的「國際合作」指標排名全球第18名，更是大幅領先國內多所大學。此外，依搜尋引擎龍頭谷歌統計，Google Scholar Citations（學術搜尋）在台排名第三，顯示中大豐沛的學術能量底蘊。

三所學校在師資、課程特色上各有擅場，在開課選課的合作，即可連結彼此專長和特殊領域互補，透過校際選課以收跨領域學習之效。學生在學期間可接觸更多不同的學科主題，也協助他未來的就業需求探索。 

中央大學將於九月份實施的「第二專長制」，即鼓勵學子為自己量身打造跨領域學習計畫，取得主系之外的第二專長領域。三校簽訂合作後，加入中原、元智大學的師資及課程，中大學生的課程選擇更為活潑廣泛。

目前，三校已開設兩個學分學程，分別為中央大學認知所與中原大學心理系合作的「認知神經科學」學分學程，及中大管理學院、客家學院與元智管理學院、人文社會學院共同開設的「社會企業」學分學程。大學部修課學生（非延畢生）僅需依所屬學校規定繳費，而不需另向開課學校繳交學分費。 


而在師生社群的互動及交流上，「中大創意園區idea NCU」具有軟硬體完善設備的討論室、自造者空間、多媒體影音服務，得以提供不論是正規課堂，或是三校社群自由交流和創造的理想空間。

吳志揚表示，元智身為國內第一所榮獲「國家品質獎」的大學，也是國內第一所具國際聲望的雙語大學，以培育具有國際流通（Global Mobility）之人才為主軸。2011年元智名列英國泰晤士報高等教育特刊世界大學排行榜前400大，2014-2015又蟬連世界大學排名全球前一千名最佳大學，是台灣唯一入榜的私立學校；2012及2013年再獲泰晤士報肯定，名列全球前百大潛力大學。

在國內，元智也好評不斷，遠見雜誌2013全台大學整體聲望調查，元智獲評選為私立大學第一名，並連續10年成為教育部教學卓越計畫補助之標竿大學。連續榮登國際性大學排行榜，顯示元智之教學研究已臻國際頂尖水準。

此外，元智大學以「Global Mobility」為定位，積極培養學生的「全球流通」能力，透過專業及語言能力的強化，讓學生擁有走向世界的國際競爭力。中、英雙語能力是面向全球化的必備條件，元智長期致力於強化學生的英語能力，新生入學前即需參加挑戰英語極限營，入學後更有1/3以上全英語專業課程授課，畢業前須通過英語檢定。為強化實作能力，元智率先實施專業實習制度，且將此專業實習延伸至中國大陸、東南亞等國家。此外，為加強營造國際化校園與氛圍，鼓勵學生參與國際性之交流，積極推展國際志工，以培養學生國際關懷，擔負世界公民的責任。 


張光正表示，中原推動「全人教育」成效卓著，深信「學生的光，老師看得見；老師的光，上帝看得見」，近年共榮獲12項以上國內外績效評比第一名的肯定，包括國際肯定的上海交大兩岸四地排名、英國泰晤士報新興經濟體國家百大排名、世界大學排名中心排名等，以及企業最愛的大學畢業生高薪及就業率等各項殊榮，展現耀眼的教育光芒。而連續四年榮獲教育部獎勵大學校務發展的首獎，同時打破國內大學紀錄，足見教育部與各界對中原大學辦學的高度認同與肯定。

「攜手企業落實學用合一」是中原大學對畢業生投入社會的創新保證，為此廣設63個就業學程，並結合84家知名企業或協會合作，成立全臺綜合大學的第一個產業學院，該校願意分享此推動之成果擴散到其他兩所結盟大學，幫助更多的學生跨領域順利銜接就業的第一哩路。將來亦可與結盟大學研議交換生、雙聯學位之合作，讓學生學習更具彈性。 


此外，教學品質關鍵在教師教學熱誠與教學專業能力，「全國大學校院教師教學專業認證學程」為中原大學首創且全國唯一之大專教學認證學程，內容涵蓋「基礎」、「進階」及「宏觀」三階段之課程（每階段12-20小時），再加上該校教師教學發展中心每年提供110場以上教師專業成長研習活動，帶動大學師資全面成長，發展成為區域教師教學發展基地。

此次三校跨校學術合作，成為桃園學術結盟的新里程碑，嘉惠各校師生之餘，也盼擴大影響力，鏈結產業需求並推動更廣的跨校、跨領域產業課程合作，培育具有跨領域知識背景人才，期盼能為型塑桃園大學城，配合政府亞洲矽谷計畫，發展未來產業，共同盡力為點亮臺灣而努力。 


【2016/07/25】
- **文章更新日期**: 2016/7/25 上午 09:56:10
- **文章發表日期**: 2016/7/25 上午 09:56:10
- **文章點擊數**: 858
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
