# 網站文章資料_葛如鈞：【給40歲的自己】不論過了多久，都別成為「不愛問問題」的大人_1071

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1071
- **文章標題**: 葛如鈞：【給40歲的自己】不論過了多久，都別成為「不愛問問題」的大人
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【Cheers編輯部企劃】 


葛如鈞，淡江大學資訊傳播學系學士，元智大學資訊傳播研究所碩士（數位媒體設計組），台灣大學資訊網路與多媒體研究所博士，人稱「寶博士」。是第一位被Google、NASA共同創辦未來學院「奇點大學」（Singularity University）所錄取的台灣人，致力解決人類面臨的重大挑戰。現為台北科技大學互動設計系助理教授，林克威許公司、SBACE. Co信使科技設計公司、Memora, Inc穿戴式人工智慧相機公司共同創辦人。 


Dear寶博士 你好嗎？40歲的自己，結婚生子了嗎？你做到這時候的我一直想做的事嗎？ 


又或者說，你總算想清自己的價值、目的和能做的、該做的、想做的事嗎？多少人認得你，記得你？有沒有像你前些天去北一女中演講時跟她們說的一樣，找到興趣、才能和志向？ 


還記得，20歲吹蛋糕的那一剎那，那對年齡、對時間的突然有感和體悟——啊，20歲了，再過一次這樣的20歲（年），就要40歲了啊，就要變成老人了呢。 


回想那個時候的你，再看看現在的自己，是什麼樣子？增加了什麼智慧，想通更多事了嗎？ 


我很好奇，世界變成什麼樣？天空有很多東西在飛嗎？一台電腦多快、多少錢，最小可以到多小呢？指數型科技真的還在持續著飛躍前進嗎？ 


從台北到東京需要多久？你又如何跟你的孩子、妻子和或許還在世的父母互動呢？「愛」在你們那個年代，還重要嗎？有沒有戰爭？我們現在天天講的「創新創業」，到了你這個時候，又變成什麼樣呢？ 


我相信，現在的你，一定跟現在的我一樣，只是變得更好。能夠更加忍受被人討厭嗎？不再那麼在乎人言可畏嗎？現在的你，已經變成那個33歲的現在的我依然還是不習慣的大人嗎？開會只會提出一個又一個沒人懂也沒意義的名詞挑戰別人，表決重要議題時，台下沒有任何聲音就當做是無異議通過？你知道現在的我在寫下前面兩段描述時，都還會擔心我的「大人同事」們看了不會思索自己，而只認為是我不夠成熟才那麼想的嗎？ 


我知道。你必然會覺得我怎麼回來了就不斷問問題。但那就是你啊。我希望你現在還是個會不斷追問的人，一個不斷熱切期盼新體驗的人，即使體驗到不好的事，也能低著頭從陰鬱裡找到光明。 


你該不會變成一個為了保護自己而忘掉自己，不知道反省亦不懂怎麼包容別人的 「大人」了吧？ 


不要啦。 


我希望你就算35歲了，還會說「不要啦」這種上不了檯面的話，是個外貌年齡雖然不斷線性成長，但思考卻總是指數跳躍、居無定數的老孩子。 


你還記得阿基拉嗎？你記得當年你嘩一聲跑進教室，衝進去見人開口就問「人生的意義是什麼，活著是為了什麼」的樣子嗎？你還記得我們曾經苦苦思考關於那些既傻氣卻又艱難的問題的第一、第二、第三版本的答案各是什麼？現在，又到了第幾版呢？什麼是幸福？什麼是活著的意義？你找到了沒？更清楚了些？村上春樹掛了嗎？ 


總之，如果我不斷持續問著問題，而你依然包容著我看到這裡，那麼我就放心了。我想，就算活到55歲，或550歲，如果你還是能原諒現在的我，這種無傷大雅的傻裡傻氣，那麼你便一定還是那種能體諒、能想像，能用同理心幫另一個人找臺階下的人，是吧？ 


唉。 


你啊，無論過了多久，都一定還是要像我一樣喔。本質上雖然一樣，但很多地方一定要變得更好喔。 


身體還行，就站起來，再去多做或多想些什麼吧？ 


【2016/06/20】
- **文章更新日期**: 2016/6/20 上午 09:31:54
- **文章發表日期**: 2016/6/20 上午 09:19:19
- **文章點擊數**: 1264
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
