# 網站文章資料_校長的話_2740

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2740
- **文章標題**: 校長的話
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/2018-04-16-03-54-48
- **文章簡介**: 敬愛的元智好朋友您好：



元智大學明年即將邁入第30個年頭，創校以來，受到各界的支持與協助，培育許多優秀的人才，校友在社會上的表現，也備受肯定，有極好的社會評價。

近幾年，元智連續入選英國泰晤士報教育專刊全球最佳大學，並名列英國泰晤士報建校少於50年的全球前百名年輕潛力大學；元智管理學院也獲得國際商管學院AACSB認證殊榮。在產學研發方面，元智老人福祉科技以及燃料電池與氫能關鍵技術，在科技部2016年度產學小聯盟計畫，執行成果與績效分別獲選為經管與資服組及土木能環組之第一名。其中，老人福祉團隊今年初應科技部評選代表國家遠征美國Las Vegas，在2018 CES (Consumer Technology Association)  展出，受到熱烈的好評與關注。

  學生在外表現也有優異成績，本校資工系師生作品獲第21屆世界規模最大之「俄羅斯阿基米德國際發明展」金牌獎項；化材系碩士班學生許焌騰，組成跨領域的愛綠淨生技團隊，以元智大學團隊參加競賽，用最綠的廢水處理系統做為主題，眾多參賽隊伍中脫穎而出，榮獲創業傑出獎，獲得科技部200萬元創業獎金。同年參加成都海峽兩岸青年創新創業大賽企業組及廣東省省級創新創業大賽，也獲得特優獎項一等獎；資管系醫療資訊暨遠距醫學實驗室大學部同學，研發行動應用程式「登山寶」APP，減少急性高山症對生命的危害，並參加中國大陸主辦的國家級第三屆全國移動互聯創新大賽，以行動應用程式「登山寶」 獲得一等獎佳績等，其他還有許多學生對外參賽也都有優異的表現，在在顯示元智學生在學習上的努力，以及老師同仁的細心指導。

元智除致力邁向雙語大學，培養學生全球移動(Global Mobility)的能力外，配合政府新南向之政策，自去年起，各學院全面增設英語專班(學士英語學程)，並擴大招收外籍生及僑生，強化元智學子國際化的視野與就業力。除原本雙語教學之外，為迎接人工智慧AI時代的來臨，全面實施新雙語課程，將程式語言列為新雙語，作為通識課程必修學分。

近年來，因政府教育資源有限，大學需自籌更多經費的情形下，元智大學渥蒙熱心教育人士慷慨解囊，捐款充實教育資源，贊助學術活動，提供獎助學金，嘉惠學子甚大，使教育園地增添更多的愛心與熱情，意義非凡。

30歲是人生重要的轉捩點，亦是高等學府面對時代改變重新省思的階段，元智在邁向創校30周年的同時，在卓越、務實、宏觀、圓融之教育理念下，更臻確定教育的目標以及善盡大學之社會責任。我們不放棄任何一位學子求知、學習的機會，尤其對於弱勢學生或是學習有障礙需要幫助者，元智將提供以更多實質的輔導與協助。

於此，期盼您共襄盛舉，我們需要有更多熱心的人士及教育資源的投入，共同關心協助弱勢生以及需要受幫助的學生，讓他們不因環境或是先天上之弱勢，而失去受教的機會。在此特別向您獻上萬分感謝，您對於教育的熱忱與關心，實為元智辦學進步的最大動力。

因為您長期的支持，讓元智學生擁有更完善的學習環境，更多服務社會人群，放眼國際的機會；因為您的愛心，讓家境清寒、弱勢學生或身處急難的學生獲得即時的幫助，不因環境的困頓，而能繼續受教育以扭轉命運。元智學子可以與眾不同，盡情發揮所學，都是來自您的熱心支持與無私的慨捐。

少子化時代的來臨，元智大學將面臨更多挑戰，期望您繼續給予我們支持與鼓勵，讓元智大學的腳步更堅定，持續努力精進辦學。再次對您的慨捐以及對元智學生的肯定，致上最高的敬意與謝意。



敬祝

闔家平安順利

                   

            校長

                                         敬啟

2018年 4月 16日
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/4/16 上午 03:54:48
- **文章發表日期**: 2018/4/16 上午 03:54:48
- **文章點擊數**: 0
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
