# 網站文章資料_推動桃園鐵路地下化　鄭文燦期盼帶動都市發展_1580

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1580
- **文章標題**: 推動桃園鐵路地下化　鄭文燦期盼帶動都市發展
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【台灣好新聞報/記者黃駿騏/桃園報導】 


桃園市長鄭文燦今28日上午主持市政會議時表示，「臺鐵都會區捷運化桃園段高架化建設計畫」改採地下化可行性研究報告已於12月26日經交通部審議通過呈報行政院，行政院長林全於27日提及，將以推動桃園鐵路地下化及機場捷運通車，做為帶動內需、擴大建設的重大指標；對此，市府有充分信心，鐵路地下化可以順利完成，後續將由交通部鐵路改建工程局辦理綜合規劃、環評作業及工程施工，預定在民國114年完成換軌通車，成為台北、新北、桃園通勤骨幹，也成為北北桃生活圈的綠色運輸廊帶。 


鄭文燦感謝林全院長、賀陳旦部長對於桃園鐵路地下化的支持。桃園市政府將配合鐵路地下化，進行桃園站、內壢站、中壢站的都市更新，新增4個通勤站的規劃，讓桃園市的都市發展，展現全新的風貌，也讓北北桃之間的鐵路綠色運輸更便捷。鄭市長希望桃園市與高雄市的負擔比例能透過專案協商，採一致化原則，也能儘速完成桃園鐵路地下化的定案。 


鄭文燦提到，鐵路地下化及機場捷運將成桃園重要綠色運輸廊帶，讓生活圈整合更便利，且機場捷運可經中壢車站連結台鐵，桃園車站也是捷運綠線G07站及捷運棕線起點。透過交通系統串連，讓大眾運輸效益更為提升，屆時鐵路地下化將配合各條捷運系統、公車轉乘路線，使桃園公共運輸系統更加完善，讓桃園的都市發展完全不一樣。 


鄭文燦表示，現有的中壢、內壢、桃園等3個車站周邊都將進行更新；其中，中壢及桃園將形成交通樞紐、新站特區，兩個新站大樓成為地標，帶動車站商圈的發展；而內壢站地下化後，將打通前後站，讓過去前後站阻隔情況完成消失，結合元智大學、內壢生活圈，讓內壢有更完善的發展。 


鄭文燦也說，捷運綠線中壢延伸線將連結中壢新站及綠線G01站，形成桃園的環狀捷運線；此外，規劃新站時，市府也會評估保留舊歷史建築，讓人文特色、城市記憶保留下來。 


鄭文燦也說，桃園鐵路地下化總成本約950億元，市府也將與國發會專案協商經費分擔中央地方比例；桃園鐵路高架化原列經費308億元，加上平鎮站的50億元及延宕因素，原來經費與地下化經費差異約600億元，但是，整體的成本效益，地下化所創造的站區開發、前後站打通、桃園中壢都市整合效果，遠大於成本，這是一個值得而且有遠見的公共建設。 


鄭文燦也提到，鐵路地下化沿線預定消除平交道20處、陸橋8座、地下道8處，也打通前後站，可解決都市前後阻隔；此外，市府也將進行站區開發；並在鐵路地下化完成後，市府將與交通部協商，將路廊規劃成包括雙向4車道、自行車道、休閒綠帶的25米綠廊大道，讓桃園中壢間能產生一條便捷的綠色交通通道，解決桃園南北之間交通壅塞。這些效益遠遠超過建設成本，更代表鐵路地下化有很高的推動效益。

【2016/12/30】
- **文章更新日期**: 2016/12/30 上午 09:16:04
- **文章發表日期**: 2016/12/30 上午 09:16:04
- **文章點擊數**: 693
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
