# 網站文章資料_驚呆了！現在的大學迎新居然這麼狂！_1221

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1221
- **文章標題**: 驚呆了！現在的大學迎新居然這麼狂！
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/驚呆了！現在的大學迎新居然這麼狂！
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【 knowing/林應允】

        又是「金秋送爽，丹桂飄香」的季節啦，很多大學也將陸陸續續開學。為了迎接剛剛入學的新鮮人，不少學校都會舉辦各具特色的迎新活動，希望新鮮人們能夠更好融入大學生活。那麼，台灣各大學舉辦了哪些超級棒的迎新活動呢？跟著knowing小編一起來看看吧！

1.世新大學舉辦「新生鍛造營」 走上西門町宣導「臉部平權」

       為了讓新生提前適應校園生活，世新大學自2005年起效仿耶魯、哈佛等美國名校，推出「新生鍛造營」活動。三天兩夜的營隊裡不僅有學長姐帶領新鮮人瞭解大學生活，更有知名校友回校講座，分享自己成功的經驗。此外，營隊與陽光基金會合作，融入公益元素，學員們將彩繪燒燙傷及胎記圖樣於臉部，走上西門町的街頭宣導「臉部平權」觀念！

2.元智大學舉辦「英語營」拯救新生「菜」英文

       以理工、資訊起家的元智大學，辦起活動來可從來不「死板」！期待新生能夠擁有開口講英語的信心和習慣，以及幫助新生銜接大學的英語教育，元智大學舉辦「英語營」活動。8天的營隊課程裡，包含校園生活英語、各系專題英語、學術英語及文化學習等各方面，還有外籍老師將協助英語溝通訓練，而每位同學都需要走上講台，用英文報告驗收成果，對未來的學習、工作都很有幫助！

3.靜宜大學「家長大學日」 家長學生都說好特別！

        位於台中的靜宜大學，近日也舉辦了迎新活動。應用化學系緊追近期生活熱點，規劃「校園寶可夢通關活動」，希望新生與家長能夠通過這樣的探索活動，去認識所學專業、實驗儀器、上課教室及系所老師。此外，該系還規劃了創意生活、趣味化學實作課程，讓新生能夠對未來的學習生活有更好規劃。

4.銘傳大學把新生歡迎會開到了對岸！

        商科起家的銘傳大學在招收陸生方面一直卓有成效，即使今年兩岸關係急凍也依然「招好招滿」。銘傳大學今年從8月13日起，在對岸的廈門、寧波、廣州和紹興四個城市召開新生說明會，校長和師長們紛紛前往對岸，向新生和家長見面，介紹來台注意事項和學習心得，現場更有學長姐分享生活攻略。

5.台大迎新生 校長致辭搭寶可夢熱潮

        台灣人眼中的「第一志願」台大在迎新活動上當然不能輸！8月27日，台大舉行新學年的開學典禮暨新生學習入門書院始業式，校長楊泮池和學務長陳聰富致詞時，都「趕時髦」，與學生暢談最近爆紅的精靈寶可夢（Pokemon Go）。楊泮池以寶可夢作為例子，勉勵新生在學習的同時，應該思考如何透過學習解決問題；陳聰富則以寶可夢創辦人的故事，提醒新生，「玩它（寶可夢），但不要被它玩。」 

        哇哦！現在的大學辦起迎新活動來真的很厲害，都超有特色der！新鮮人們，你們都準備好迎接新生活了嗎？

【2016/09/05】
- **文章更新日期**: 2016/9/5 上午 09:48:12
- **文章發表日期**: 2016/9/5 上午 09:42:57
- **文章點擊數**: 740
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
