# 網站文章資料_程式衝撞未來 做沒人做但有趣的事：野生的程式學習者 TonyQ_1174

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1174
- **文章標題**: 程式衝撞未來 做沒人做但有趣的事：野生的程式學習者 TonyQ
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【聯合新聞網/撰文者 顏理謙】

在資訊圈，王景弘（TonyQ）這個名字赫赫有名。當他協助台北市長柯文哲打贏選戰、加入蔡玉玲政委辦公室擔任研究員之後，知名度更從資訊圈擴及普羅大眾。然而，回到起點，王景弘是如何開始接觸程式，運用它扭轉人生的呢？

「小學的時候，我非常缺乏社交關係。如果用直白的話來講，就是沒朋友。」回憶童年，王景弘劈頭就說，「我在班上只有一兩個朋友，然後家裡有一台電腦，所以大部分時間都在玩電腦，包含學一些指令啊、跟它對話，還有控制程式的記憶體使用。那些事情對我來講就跟遊戲一樣，為當時的我帶來很多樂趣。那時候如果要我跟其他人打交道，我不太願意。但是如果要我透過程式去跟其他人打交道，好像滿好的。」

今年30歲的王景弘，雖然早已是業界名人，但是提到小時候與程式的相遇，平靜無波的臉上就會突然綻放出男孩般的笑容，像在回憶當年最好的夥伴一樣。

因應政府數位化政策，九零年代開始，幾乎每位公務員都被配發電腦做為公務使用。王景弘的父親是基層公務員，當時也被派去上電腦課。父親隨後買了一台電腦和一些電腦書回家，沒想到從此替年幼的王景弘開啟一個嶄新世界，「我爸本來想自己學，但那些全部都被我吸收了。」他呵呵大笑。

後來，父親的電腦難題總是靠王景弘解決，「我突然意識到，好像這件事情是跟真實世界有界接的。」於是慢慢開始試著做一些應用，又或者自己想一些題目來做。「所以我算是還滿野生的。當時純粹是因為無聊，所以深陷其中玩得很開心。小時候也沒有太功利的想法，覺得學了之後會怎麼樣，只是因為很有趣，就一直玩下去。」

第一次接案，是為了解決生計 十歲時，王景弘替自己立下三個志向，其中一個就是程式設計師。大學填志願的時候，他填了資工、資管相關科系，後來進入元智大學資管系。

原本就對程式設計有興趣的他，上大學後更是如魚得水。進入資管系前，他從學長姐那裡得知系上要學Java，暑假期間花了整整三天建置Java環境。開學後，他很快就超前系上進度。「我印象很深刻的是，因為我是很喜歡問問題的人，第四堂Java課的時候，老師跟我說：『如果你已經看到這裡，可以問這些問題，那接下來的課可以不用來，考試有過就好了。』」

不過，因為父親賭博的關係，從高中開始，家中財務每況愈下。到了大一下學期，經濟狀況跌到谷底，不得不自己想辦法謀生。「那是我人生很重要的轉捩點。」

那時連續三個月沒有從家裡拿到生活費，每個月必須將生活所需壓到一兩千元，甚至得硬著頭皮跟人借錢過日子。眼看這個家已經沒有經濟能力支撐他，再算算自己已滿18歲，最好的選擇就是靠自己走下去了。因為身材瘦弱，去便利商店應徵沒人敢要，於是跑到學校行政單位詢問工讀，「我不好意思把自己的情況講出來，支支吾吾地說『我真的很需要這份工作』。他們沒有多問，就說『好，我們找事情給你做。』」 

沒人做但有趣的事情更值得 

雖然工讀酬勞穩定，但是他自認這份工作「沒辦法累積專業和credit」，於是思考如何將專長和工作結合。碰巧在大二那年，他在Ptt接案版看到一份原文書進口商的行事曆系統維修案。他當時從沒寫過動態網頁，卻在半天內完成案子，並且順利拿到5千元報酬。「那時候就覺得，哇，一天賺了過去要兩個月才能賺的錢。生活的擔子少了一大半，挺好的。」到了大四，他開始全職上班，正式展開工程師的職涯。

王景弘從資訊圈跨足政治參與，現在又回業界擔任資訊長。儘管已打拼多年，至今從未停下腳步。「我在工作上已經幾乎不寫程式了，都是做管理和任務分派。自己的專案雖然還是會寫，但是都是不收錢的。我一個月大概花6至7千元租伺服器，做自己想做的事。」包括2013年的Facebook廣告社團檢查器、2014年的跳針留言小幫手，再到最近的好友邀請小幫手，都是他近年來的作品。

「重點是題目啦。」王景弘說，地點都不是問題，只要有空檔，不管咖啡店、火車上都可以寫，有沒有網路也不太重要。不過，還是要夠「有趣」才能打動他。

對他來說，什麼樣才能稱得上是有趣的題目？「沒有太多人做過，或是大家覺得會失敗，但是失敗也沒關係的東西。」他補充，「能做的事情很多，但是『能做的事』不等於『重要的事』。我會優先處理『能做的事』裡『有趣的事情』，再從裡面找重要的事情來補。但是我不覺得重不重要是一個關鍵的要素。我覺得，重要的事情只要有人做就好，去做『沒有人做但有趣的事情』對我來說更重要。而且有時候，反而因為你做了，所以它變重要了。」他輕輕說。

【2016/08/11】
- **文章更新日期**: 2016/8/11 上午 09:30:39
- **文章發表日期**: 2016/8/11 上午 09:30:39
- **文章點擊數**: 858
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
