# 網站文章資料_元智MIT-YZU科文英語體驗營 等你來_952

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 952
- **文章標題**: 元智MIT-YZU科文英語體驗營 等你來
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【群眾網-民眾日報】 

元智大學近幾年與麻省理工學院(Massachusetts Institute of Technology，MIT)合作「MIT-YZU科文英語體驗營」(簡稱MY Camp)，致力推動國際化環境，今年已邁入第九年。自7月4日起，來自MIT的菁英學生團隊與元智大學助教們將再度於元智校內齊聚，3個梯次的英語體驗營隊。學員不僅能與來自MIT的海外實習團隊近距離接觸、學習專業知識，還可以參加英文課程與體育活動，度過充實的暑假生活。自即日起受理報名到5月底截止。 


「MIT-YZU科文英語體驗營」由元智大學與美國麻省理工學院MIT- International Education Program一起合作，主要能協助學生拓展國際視野，激發對於資訊科技、語言及文化的興趣與了解。這個營隊針對高中生和大專學生共舉辦3個梯次，每梯次各100個名額。第1梯次自7月4日到7月8日及第2梯次自7月11日到7月15日，特別是為高中學生規劃的專屬營隊。第3梯次自7月18日到7月29日，保留給元智大學的學生。 


「MIT-YZU科文英語體驗營」營隊的多元課程設計，有助於學員在短時間內學習到不同領域的專業知識。例如電子、通訊、電腦、力學、產品設計、行銷、幾何數學、代數數學、文化交流、速描、透視法、網頁設計(html及CSS)、國標舞、光學、風險控管、英語寫作、報告能力、簡報設計、以及麻省理工學院所做的研究等多方面專業的課程。 


文化交流的部分，則會介紹美國的影集、音樂、飲食、社交習慣、生活會話、升學制度、美國年輕人的慣用語及流行語、分享他們與外國人及接觸台灣人的文化衝擊(Culture Shock)經驗。舉凡去一趟博物館參觀發現用字遣詞的差異、和他人聊天發現的生活習慣差異，以及從生活中的標語等等看見不同文化思考模式的差別。 


在體驗營的課程中，為了激發學員們的想像力，老師們每天都會安排Product Design的課程，這堂課要求學員以4至5人為一組，必須設計出一個具有創造力的產品。對MIT的老師們而言，課程大綱不是一個待完成的清單，而是一份備忘錄。每天上課之前，老師們都會先和學生們聊聊天，瞭解學生想學的內容和程度，並依此調整上課的內容和深度。 


去年(2015年)第三梯次(大專梯次)擔任助教的元智大學電機系學生李柏毅笑著說：「老師好像沒有很在意上課的順序和確切內容，對他們來說，重點是有沒有讓學生把該學的學完，而不是有沒有把該教的教完。」課堂中老師除講授專業知識外，也帶領學員透過小組互動、團隊發表等形式，運用所學。因為MIT的老師們認為，坐在教室裡抄筆記學到的東西絕對不會多於動手做，而一個人可以產生的點子和想法絕對不會多於一群人的腦力激盪。老師們會依據學員的想法及興趣，彈性地調整或刪減課程內容，以學生能最佳化吸收知識為最大前提，讓學員們在營隊短短的兩週內，汲取更多的知識。 


如此有趣的課程，您還猶豫嗎？歡迎有興趣同學踴躍報名參加，欲知「MIT-YZU科文英語體驗營」活動詳情，請上元智大學網站，路徑為：元智首頁→教學卓越→ MY Camp→點選梯次或進入官方網站，或請洽03-4638800轉3201簡小姐。

【2016/05/03】
- **文章更新日期**: 2016/5/3 上午 09:05:45
- **文章發表日期**: 2016/5/3 上午 09:05:45
- **文章點擊數**: 934
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
