# 網站文章資料_2016年大學校長互評調查：逢甲奪第一，積極推動國際合作；臺科、北科居次，多元課程選擇備受肯定_786

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 786
- **文章標題**: 2016年大學校長互評調查：逢甲奪第一，積極推動國際合作；臺科、北科居次，多元課程選擇備受肯定
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【cheers雜誌】 


第2屆《Cheers》雜誌大學校長互評調查結果揭曉，今天（2月17日）上午10點在臺大醫院國際會議中心舉辦頒獎典禮暨調查發表記者會。互評結果前20名的大學校長皆親臨現場，或派代表出席。《Cheers》雜誌特別邀請到前教育部長鄭瑞城與天下雜誌群創辦人暨董事長殷允芃一同擔任頒獎人，並與獲獎人合影。

為了扣合臺灣高等教育脈動，《Cheers》雜誌從2015年起首度在連續進行12年的「大學調查」中，新增「全國大學校長互評」調查項目，方法是由全國大學校長們選出心目中辦學績效大幅進步的學校，結果公布後，獲得熱烈迴響。今年舉辦第2屆，參與這項調查盛事的學校更勝去年，共有145所大學校長回覆問卷，回收率高達95.4％，顯見這項調查已成為臺灣高等教育界的重要參考指標。

逢甲連續兩年蟬聯第一名；臺科、北科同居第二名，多元課程選擇備受肯定

新出爐的校長互評榜單上，排名前幾名的學校都勇於挑戰並創新經營模式。在帶領校務發展和突破的過程中，領導人的遠見與魄力是核心。

今年前二十名的大學，名次依序為：逢甲大學、國立臺北科技大學與國立臺灣科技大學（並列第2名）、國立臺灣大學、亞洲大學、國立成功大學、中國醫藥大學、國立清華大學、國立高雄餐旅大學、元智大學與南臺科技大學（並列第10名）、國立臺灣師範大學、臺北醫學大學、淡江大學、正修科技大學、南華大學、國立高雄第一科技大學（以上3所並列第15名）、國立中山大學、中信金融管理學院、國立臺灣海洋大學、國立交通大學、輔仁大學、銘傳大學、龍華科技大學（以上7所並列第18名）。

《Cheers》雜誌總編輯盧智芳在記者會一開始就點明「校長互評調查」的重要性與意義。盧智芳表示，少子化議題是臺灣高教未來面對的最大挑戰，預計今年大學入學新生數目將較去年減少2萬多名，在這個「高教大災難」來臨的同時，也正是高教大轉型的關鍵。透過大學校長互評，《Cheers》雜誌希望能打破傳統刻板印象，讓考生和家長在選填志願時，有嶄新的思考依據。

會中，《Cheers》雜誌特別邀請辦學績效亮眼的逢甲大學校長李秉乾、國立臺北科技大學校長姚立德、國立臺灣科技大學校長廖慶榮、國立成功大學校長蘇慧貞上台一同進行調查結果分析與辦學經驗分享。

連續兩屆蟬聯第一名的逢甲大學校長李秉乾表示，逢甲大學辦學的核心理念是「把學生放在第一位」，學校體察社會的改變，特別引進CDIO（Conceive、Design、Implement、Operate）模式，讓每一位學生在逢甲大學透過構思、設計、實現、運作、掌握，充分發揮所學。學校也持續推動教學卓越計畫與學用合一的培育人才做法，在面對少子化衝擊時，更積極推動國際合作辦學策略，營造國際化教學環境，透過海外實習及志工課程，加強學生國際移動力。

李秉乾呼籲政府把私立大學當作夥伴，增加資源投入，期待透過跨部會鬆綁法令，增加辦學的發揮空間。

第二名的國立臺北科技大學校長姚立德表示，北科大特別重視動手實作能力的培養，近年除了重金翻新設備，力求和業界同步，也要求學生畢業前一定要到業界實習兩個月以上。透過產學結合，讓孩子一天都不浪費、一個都不浪費。

同列第二名的國立臺灣科技大學校長廖慶榮則表示，臺科大近年在辦學特色上務求國際化，因為臺科大體認到，若與臺大、清大、交大等大學相比，技職大學要吸引優秀學生相對不易，所以學校早在十年前就開始向海外尋求人才。除了前進東南亞，也走入非洲招募優秀學子，這幾年外籍學生的人數衝上全國第一。

這次調查出現不少新的大學校長面孔，國立成功大學位居第六名，成績不俗，校長蘇慧貞也是成大首位女性。蘇慧貞表示，過去成功大學的辦學聚焦在整合產學發展與國際化兩個面向上，下一個階段則會進一步加強教學、實作、技轉等多元面向的國際布局和合作。

2016年不啻是大學經營備受考驗的一年，但壓力也是進步的動力。透過《Cheers》第2屆校長互評調查，除了給予用心經營的學校最大肯定，在相互觀摩下，藉此帶動高等教育整體水準的提升，更是這項調查最大的意義。 


【2016/02/18】
- **文章更新日期**: 2016/2/18 下午 02:18:58
- **文章發表日期**: 2016/2/18 下午 02:18:58
- **文章點擊數**: 1270
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
