# 網站文章資料_從書本到田野，玩社團也能玩出影響力！_466

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 466
- **文章標題**: 從書本到田野，玩社團也能玩出影響力！
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【草根影響力新視野/文：范熒恬】

精彩的社團生活是每個大學生的必備經歷，但現在有一群青年不只是玩社團，更懷抱用商業力量改變社會問題的熱血魂，活用教科書裡的知識，親自踏上土地，關懷社會議題。

社企你我他系列活動進入倒數場次，於12月16日在社企聚落舉行的社會創新工作坊，匯聚各校社會創新社團進行經驗交流。

學校社團，是社會創新的教育種子 

「社企流是從一個志工社團起家，」社企流共同創辦人陳玟成首先分享，當時團隊發現能賺錢又能做好事的社會企業概念很棒，希望能推廣讓更多人知道，因此先從經營網站開始，努力推廣社企知識，如今更發展出育成計畫，實質地幫助18位創業家實踐社會創新的點子。

陳玟成強調，台灣近幾年在政府的推波助瀾之下，有愈來愈多角色投入社會創新，但整個生態圈也需要不同的角色來發揮影響力。「透過教育推廣、社群建立、財力資金、能力建設，這些角色都協助著社會企業發展得更健全，而在其中，學校也是非常重要的一環。」

這幾年，與社會企業、社會創新相關的學校社團逐漸發展茁壯，並藉由社團的推廣，讓社企的概念能在學生時代散播出去，使廣大的學生族群透過了解成為支持者，除了購買與支持社會企業的商品之外，也經由在校內社團的學習，實際規畫並執行專案，透過「動手做」來解決社會問題。

Brainstorming！校園社企實驗室 

臺灣大學Net Impact（簡稱NI）社長簡瓅形容，「NI就像是『社會企業共同學習平台』 ，讓成員透過討論與實踐，成為社會創新的小推手。 」臺大Net Impact為臺灣第一個 成立的社會創新社團，從認識社會企業到實際參訪企業，邀請社企家分享，讓成員們在過程中汲取經驗，並透過團隊提案激盪出不一樣的火花 。

「侯硐好日子」就是他們身體力行的專案，以社區營造為主，透過深度旅遊的方式，和在地居民、文化、歷史產生連結，並和當地經營社區營造的前輩學習，深耕當地，期能創造更長久的影響力。

交大「社會企業創思社」社長黃士倫則以自身經驗和在場參與者分享，「我們每個人都在學習如何與這世界產生對話，理解自身與世界的關係且如何參與其中；而做為一個學生，我們究竟能做什麼？ 」他認為現今教育和實作脫節，在專案執行上，希望能藉由和新竹在地組織的合作，喚起地方意識，以交大為原點，串連新竹地區的學生共同關心社會企業，讓社會創新的影響力擴大。

他表示，「社會企業應該不只是創業，而是對於人、社會或環境有最深切的關懷後，實踐的一種方式。」

而中央大學在成立尤努斯社會企業中心後，由學生組成的「中央夢工廠」也在今年誕生，成員透過舉辦工作坊邊做邊學，邀請社企創辦人成為社企導師，並在今年與舊鞋救命Step30進行12月募舊鞋專案「你的鞋子走的比你遠」，透過非洲體驗野餐日、創意手作工作坊，宣傳募鞋活動等方式，除了讓參與者體驗非洲居民無鞋可穿的感受，也讓更多人認識社會企業的理念。

最後分享的元智大學TIPS社團表示，他們不斷問自己：「在社企發展的生態圈裡，學生能做些什麼？」TIPS希望能創造一個學生自主、由下而上的參與過程，從校園開始實踐社會創新的夢想，並整合學校之間的資源，專注於「知識分享、大膽想像、實踐專案」，希望把社會議題帶進校園，讓師生與學生擁有對話的機會。

玩社團也能玩出影響力，這些大學生懷抱著對社會企業的理想，讓社團成為一個社會創新實驗室，翻轉了生硬的教科書，也用自己的獨特見解和力量關心社會。

【2016/01/05】
- **文章更新日期**: 2016/1/5 上午 09:22:30
- **文章發表日期**: 2016/1/5 上午 09:22:30
- **文章點擊數**: 2220
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
