# 網站文章資料_高中發起考招改革連署 大學校長打臉：壓榨孩子到畢業_1629

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1629
- **文章標題**: 高中發起考招改革連署 大學校長打臉：壓榨孩子到畢業
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【聯合報/記者馮靖惠/即時報導】

200多位涵蓋全台各縣市的高中校長、主任、督學，以及台大電機系教授葉丙成，共同連署提出高中版本的大學考招方案，訴求將甄選入學、登記分發等招生作業，都延到7月暑假進行。連署一出，造成大學端不同調，實踐、義守校長表態支持，但也有大學校長、副校長較認同招聯會版本，「學生壓力已經很大，高中端竟還要壓榨孩子到畢業那一刻！」

大學考招制度，因應未來12年國教與107新課綱預計實施上路，將進行「大學考招連動」方案，更動現在的學測、指考與各項入學管道的變革，由招聯會主導；歷經長期討論，招聯會去年底曾提出初步共識，只對現況進行微幅調整，維持寒假考新型學測（X），7月考分科測驗（Y），但申請時間稍微往後延到5月（現行約3、4月），而分發則維持7月之後。

高中端連署認為，最理想的大學考招方案是：未來的「新型學測（X）」只考國文、英文、數學三科，在高三寒假舉行。五月課程結束，六月中再考「分科測驗（Y）」，7月啟動大學推甄申請，7月下旬結果出爐，放棄者再登記分發，8月初可完成分發結果。

高中連署老師認為，目前招聯會所主導的大學兩階段考招草案，仍充滿對高中端的不尊重。107國教改革最重要的就是選修課，而大部分的選修課都開在高三下。大學卻在高三下學期中硬要高中生申請大學，學生忙著參加各大學的推甄、複試、口試，誰能好好的修選修課？

然而，多位大學校長則表態支持招聯會的方案。元智大學校長吳志揚直言，連署的高中端根本不是在「辦教育」，只是害怕學生考上了會讓上課秩序混亂，沒有辦法「管秩序」。

「完整學3年的成績，並不會比較好。」吳志揚認為，學生到了高二，程度已經很不錯，學測的學生表現也不比指考的差，國外很多學生也是高二就去考SAT。重點是高中老師有沒有盡到教學的責任，以及是否有針對已經考上的學生進行輔導。

「影響學生的學習，平常就在影響了」，吳志揚說，早上8點上課到下午5點，晚上又去補習，上課時間太長，「過度學習不是好事」，把一個人的學習興趣和創意全部抹煞。現在是資訊時代，學生如果發現興趣後，可利用時間自主學習，「不用一定要綁在學校才是學習」。

成大副校長黃正弘表示，他傾向招聯會版本，「2月考學測，5月才申請」已彌補高三下無法專心學習的狀況。他認為，高中老師的立場可能是希望可以「好好把課上完」，不會受到學生中途沒有來上課的影響。 

支持招聯會版本的淡江大學校長張家宜表示，延後到5月申請已經很尊重高中端，不該一改再改。如果改成新型學測（X），7月考分科測驗（Y）全部都要考，更加重學生的壓力。

大學招生作業集中在暑假進行，黃正弘坦言，「暑假要找到委員確實不容易，這是很現實的問題」，對於大學端的行政作業程序也一定會有影響。審查完後，還要開錄取會議，接著才能公布，時間被嚴重擠壓，甚至可能發生行政疏失。

【2017/02/08】
- **文章更新日期**: 2017/2/8 上午 09:36:02
- **文章發表日期**: 2017/2/8 上午 09:36:02
- **文章點擊數**: 646
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
