# 網站文章資料_兩岸創投界精英　廈門共探「互聯網創業與投資」新局_437

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 437
- **文章標題**: 兩岸創投界精英　廈門共探「互聯網創業與投資」新局
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中新網】

中新網廈門12月19日報導，2015海峽兩岸互聯網大會暨M+廈門國際創客周19日在廈門啟幕，來自兩岸投資創業界的精英，濟濟一堂，共探“互聯網創業與投資”新局面。 


由中國移動通訊聯合會、臺灣中小企業總會、M+廈門國際創客周組委會主辦、中國移動通信聯合會應用平臺工作委員會、外圖(廈門)文化傳播有限公司等機構承辦的本屆盛會，邀請了易寶集團聯合創始人兼高級副總裁余晨、互聯網大篷車發起人PHNIX(芬尼克茲)創始人宗毅、瘋狂老師創始人張浩、校園O2O服務平臺“俺來也”創始人孫紹瑞、米律創始人鄭明龍以及臺灣元智大學創新育成中心主任、資訊管理學系副教授林耀欽等業界知名人士蒞會。 


會上，孫紹瑞以Offline to Online的移動互聯網思維跨域為切入點，闡述了企業內外“生態環境”營造要道；張浩以其創業經歷，暢談互聯網產品脫穎而出的有效方法；余晨、宗毅則分別結合自身企業環境剖析互聯網踐行的切身感悟，向與會者介紹了互聯網思維的創新創業踐行之路。 


此外，林耀欽、鄭明龍、黃曉晴等六位元嘉賓參與圓桌對話環節，從投資者與創業者的不同角度，解讀互聯網創業投資的現況，探討了“創業：如何讓資本愛上你”等相關話題。 


林耀欽在接受中新社記者採訪時稱，全球總市值排名前十的互聯網企業中，有四家在中國大陸，大陸擁有龐大的互聯網市場和資金，臺灣則在創新創意上有小示範優勢，兩岸互聯網融合，攜手合作去賺世界的錢，空間很大。 


他認為，互聯網+就是想像力的產業，兩岸互聯網融合需要大陸與臺灣年輕人想像力的結合。互聯網時代，兩岸年輕人的相互磨合，已和以往必需面對面展開的方式不同，可以透過網路隨時隨地聯繫，年輕人思維、擁有的資源、建立關係的方式均跳脫以往的模式。 


他說，廈門是大陸很重要的一個互聯網基地和走向世界的橋頭堡與跳板。在這裡的幾個軟體園區，也都有不少臺灣軟體和資訊服務業企業入駐，臺灣中小企業總會、軟體協會、電腦公會已開始有意登陸，協助這裡的台企與大陸同行的融合。 


以大陸巨大的互聯網市場和資金為後援，臺灣創新創意小示範區域可以讓兩岸年輕創客的一些新想法找到試驗基地。兩岸互聯網融合，可互補優勢，實現兩利。 


餘晨在接受中新社記者表示，在世界第一次科技浪潮時，臺灣很多高科技企業和人才應運而生；而進入互聯網時代的今天，與20年前互聯網虛擬經濟為主很大不同的是，互聯網+與傳統產業有了很好的結合，是實體經濟的互聯。大陸互聯網產業市場規模巨大，兩岸加快互聯網融合，可以互利共贏。 


伴隨內地大眾創業，萬眾創新熱潮湧動，東道主廈門市也提出創建小微企業創業創新基地示範城市目標，全面啟動和扶持創投產業發展。 


為期7天的M+廈門國際創客周，包括十余項配套活動，將通過主題論壇分享、投融資對接、創業路演賽事、專業展覽等形式，展示創客精神以及創業成果，打造科技化、創新化的創客經濟生態圈。 


業界人士稱，廈門利用毗鄰臺灣得天獨厚的兩岸舞臺，有助於搭建兩岸互聯網產業合作創新平臺，拓展互聯網產業高端人才交流管道，為傳統產業轉型升級尋找新的驅動力。（李漢揚編） 

【2015/12/21】
- **文章更新日期**: 2015/12/22 上午 09:34:07
- **文章發表日期**: 2015/12/22 上午 09:34:07
- **文章點擊數**: 2223
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
