# 網站文章資料_大直內湖創意街區暨大內藝術節 聯合記者會_1424

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1424
- **文章標題**: 大直內湖創意街區暨大內藝術節 聯合記者會
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中央日報/蘇松濤報導】 


大直、內湖地區外界印象以「內湖科技園區」為主，但其實近年來陸續吸引眾多文創相關產業進駐，逐漸形成臺北市新興藝術創意街區，因此臺北市政府文化局今年特別選定此區主辦「2016臺北大直內湖創意街區」，以一連串多樣化的精彩活動，帶領市民發現街區巷弄的特色魅力。而成立於2014年、集結大直內湖地區15家畫廊和藝術機構組成的「臺北大內藝術區」，每年舉辦「大內藝術節」，讓藝術與創意融入街道，使美學成為生活一部份。今年臺北市政府文化局「大直內湖創意街區」特別結合「臺北大內藝術節」，邀請藝術家羅禾淋與黃義雄擔任策展人，以「日出的悸動」為主題，串聯20處以上的展演場域、超過30位藝術家參展，從生活中出發，營造藝術相遇的悸動時刻，藉此拉近大眾與藝術之間的距離，並重新思考藝術與大眾之間的關係。

活動主題訂為「日出的悸動」是源自華特班雅明的著作《迎向靈光消逝的年代》，探討藝術「靈光」的獨一無二性，進一步將藝術轉喻為新生的日出，引導觀眾聯想面臨日出時的感受與悸動。

(11/3)記者會上搶先曝光此次活動參展的5件藝術品，有由知名藝術家賴純純所創作「閃亮的愛」及陸先銘的「微風四韻」兩幅畫作，創作理念都是為環保議題發聲。還有日本籍藝術家鈴木貴彥創作的兩座模型，分別為「萬年大樓」及「東東檳榔」，傳達他所看到的城市動力及不斷改變的氛圍，和身為異鄉人如何自處。


其中。另外元智大學藝術與設計學系助理教授李明學所創作的「信手舔來」，透過將冰淇淋湯匙放大，併置於畫有獨眼圖像的小湯匙旁，將未被呈現的冰淇淋，以呼喚過往的方式連結歷史記憶中的味覺，跳躍式的建立對物件的閱讀可能。

五感體驗出發　藝術走進生活 

此次活動策展以五感為體驗出發，包括視覺、聽覺、嗅覺、味覺、觸覺，帶給民眾全新的觀展體驗。像是11月5日率先登場的『嗅覺–「不在場的氣息」』，試圖以嗅覺延伸出對於生活中的敏銳度，探討當下人們面對生活環境的挑戰，還有『觸覺–「科技漫步－互動藝術特展」』，透過互動藝術，讓大眾直接觸摸藝術，與藝術創作互動。緊接著在11月12日將以影展方式策劃『視覺–「影像的再造－錄像動畫影展」』；11月15日將串聯11家畫廊共同聯合舉辦以聲音影片為主題的『聽覺–「聲影碎形－音像藝術展」』。

其中最特別的是『味覺–「藝術食糧計劃」』，首次與大直內湖區的餐廳合作，透過藝術家走進店家對話，進行跨界的藝術合作。像在11月5日藝術家程仁珮將在覺旅實驗廚房進行一場藝術表演，以引導的方式喚起你我味蕾的記憶、色彩的想像，一起料理創作出「看起來一樣，嚐起來不一樣」屬於自己的料理，並在輕鬆的氛圍中分享、分食。11月19日藝術家陳嘉壬則與學農FOOD飯廳合作，示範他在印尼切曼提藝術村（Cemeti Art House）駐村時發展的計畫：《甜水》（sweetwater），讓參與講座的民眾從視覺上及味覺上，體驗東南亞人文景觀。

多場精彩系列活動 闖關遊戲最大獎價值上萬元 

除了五感體驗活動之外，為打破民眾與畫廊和藝文展演空間的距離，還有兩場有趣的闖關活動，有機會贏得價值上萬元獎品！11月20日舉辦的「奔跑吧！大內–藝術解謎王」活動，串聯大直內湖區的6間畫廊，參加者以3人為一組，每組皆有一張解謎地圖與集點卡，前往地圖上標示之藝廊並完成任務後，由關主在集點卡上蓋章，集滿6間畫廊印章並率先抵達終點的前三組，可獲得版畫、藝術家DVD、文創課程等大獎，首獎價值高達5萬元！12月3日還有「誰是藝智王」擂台賽，5人為一組，僅開放9組參賽，將分組挑戰關於臺灣藝術史的問答，參賽者皆有精美禮品，冠軍組可獲得價值6萬元的藝術品，有興趣的民眾可事先上網報名。

「大直內湖創意街區」及「大內藝術節」還有多場講座、工作坊和導覽等活動，免費參加！11月6日「圖標商品－拼貼工作坊」，邀請到知名藝術家吳芊頣帶領民眾DIY，以視覺辨識度高的商品作為創作來源，並且透過簡單的拼貼，使商品轉化呈現美感層次，讓民眾了解如何將商品運用於日常美學中； 11月11日及18日、12月2日則有精彩的藝文講座，分別邀請臺北當代藝術館展覽組策展人許翼翔、中山好融異策展人葉佳蓉、城南舊事總策畫黃義雄與民眾近距離分享；11月17日、19日、27日則有由專家帶路的藝文導覽，透過實際走訪街區來認識大直內湖一帶的藝術文化脈絡。

12月3日至4日位於敬業三路東側的中山21號公園也將舉辦「獨立出版市集」活動，類型包含獨立雜誌、書籍、繪本、攝影、插畫、海報設計等，屆時現場還有獨立樂團演出，讓民眾能夠接觸不同形式的藝術還能欣賞表演音樂。

「大直內湖創意街區」及「大內藝術節」系列活動自本週六起跑，至12月11日止，除此之外，同時間臺北還有許多不同的藝術節正在舉行，如大同區的「街大歡囍」、中山區的「中山好融異」、中正區的「城南藝術節」等，多樣化的藝術活動，拉近藝術與民眾的距離，也豐富城市美學體驗。

【2016/11/07】
- **文章更新日期**: 2016/11/7 上午 09:42:18
- **文章發表日期**: 2016/11/7 上午 09:42:18
- **文章點擊數**: 768
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
