# 網站文章資料_2016放視大賞圓滿閉幕_1023

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1023
- **文章標題**: 2016放視大賞圓滿閉幕
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【大成報/記者吉雄世╱高雄報導】

以數位內容主題進行辦理的「放視大賞」展覽暨競賽活動，21日於高雄展覽館圓滿閉幕。三天展期，總計湧進逾五萬參觀人次；競賽項目，於千餘件作品中，選出38組專業評審團肯定的團隊作品及2組大會團體獎項，加計企業廠商加碼獎金獎項部分，累計頒出一百萬總獎金。年度最大獎項─最佳學校，則由南臺科技大學連霸拿下。

經濟部工業局與教育部共同主辦之放視大賞，於5月19日至21日集結國內20所大專院校25系共同展出動畫、遊戲、跨領域互動科技、多媒體、設計、行動應用等作品，更在日本、韓國、新加坡等國際陣容的加持下，成功吸引逾五萬參觀人次，突破去年紀錄。

放視大賞每年依產業趨勢及企業人才需求調整競賽徵件類別。其中，最受業界關注之人才則是創意企劃能力，其次為專業能力與態度。因此今年特新增「創意企劃類」，以呼應廠商求才期待。於競賽部分，統計共全台71所院校學生參與競賽，收斂1089筆作品參賽資料與創作團隊履歷。閉幕當日，數位內容廠商更聯合舉行徵才，開出人才缺額無上限的需求，讓應屆新秀及轉職專業人士主動登門爭取工作機會，估計至少約500媒合人次。

鼓勵創意學子，企業大舉加碼贊助獎金獎項，總計放視大賞總獎金累計頒發達一百萬元。贊助企業，包含西基動畫、智崴資訊、國城建設、隨身遊戲、麥卡貝、鈊象電子、樂陞科技、樂陞美術館、思維工坊等。各類別得獎者，分別為：平面類金獎作品為崑山科技大學「合十」、銀獎樹德科技大學「曝光率」、銅獎樹德科技大學「喝吧」；動畫類金獎作品為國立臺灣藝術大學「虎爺」、銀獎國立臺灣藝術大學「出色」、銅獎南臺科技大學「歐北人生」；遊戲類PC遊戲創作組金獎作品為台北海洋技術學院「龍之罪」、銀獎實踐大學高雄校區「幻境紛爭」、銅獎育達科技大學「八岐輪」；遊戲類行動遊戲創作組金獎作品為南臺科技大學「細胞迷途」、銀獎台北海洋技術學院「魔躍」、銅獎樹德科技大學「偃月之日」；跨領域類金獎作品為國立雲林科技大學「皮爾斯大夫」、銀獎南臺科技大學「機甲格鬥.VR」、銅獎國立雲林科技大學「街徑」；行動應用類應用內容組金獎作品為國立中山大學「綠視界」、銀獎國立雲林科技大學「無需基礎設施的失智病人室內慣性定位肩戴式裝置與監控伺服器」、銅獎國立屏東大學「騎遍天下」；行動應用類數位影音組金獎作品為國立雲林科技大學「唸啥咪歌」、銀獎崑山科技大學「拾荒」、銅獎崑山科技大學「守夜人」；創意企劃類金獎作品為樹德科技大學「偃月之日」、銀獎南臺科技大學「召靈晶塔」、銅獎元智大學「後山小明」。

大會團體獎項部份，經累計入圍及得獎作品積分，最佳指導老師頒發予南臺科技大學楊政達老師、國立臺灣藝術大學陳建宏老師；年度最大獎「最佳學校」則由南臺科技大學勇奪！另由廠商另設立之展區最佳空間設計獎，則由大同大學獲評審肯定，拿下殊榮。

評審委員評價今年參賽作品表現狀況，認為動畫類表現最為優異，在動畫製作技巧上的純熟度與故事創意上，皆較往年突出；遊戲、行動應用結合VR跨領域的部份，更是今年表現的亮點，也符合目前娛樂市場上的趨勢期待。 


【2016/05/28】
- **文章更新日期**: 2016/5/27 上午 10:34:00
- **文章發表日期**: 2016/5/27 上午 10:34:00
- **文章點擊數**: 973
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
