# 網站文章資料_企業實習，接軌職場人生_1319

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1319
- **文章標題**: 企業實習，接軌職場人生
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中時電子報/記者蕭玉品】

產業瞬息萬變，為了避免學用落差問題，不少研究生紛紛將「實習」當作解決良藥。

台北青年職涯發展中心發表的「2016年北部地區青年實習意向調查」發現，71.2％的北部青年，將職場實習體驗視為大學階段的優先選擇。

社會新鮮人履歷網站Himelight統計，今年4至5月，在Himelight上註冊履歷的學生達5000位，較去年同期大幅成長200％；跟去年的媒合會相比，今年學生投遞履歷次數成長超過50％。

元智大學管理學院副院長兼職涯辦公室主任李弘暉直指，實習的目的，是讓學生接觸業界，看能否學以致用。社會新鮮人履歷網站Himelight共同創辦人莊孟儒則認為，許多同學面臨畢業後不知道要做什麼的窘境，不如在學校時先實習，「實習，是對未來的投石問路。」

趨勢1〉企業搶實習人才，畢業直接留用

台灣不論本土企業、外商，均相應提供完整的實習規劃，培育畢業後的留任人才，是企業推動實習的最大誘因；而學生也想透過實習提早卡位，例如國泰金控、富邦人壽、IBM與LINE，都是學生搶破頭的實習單位。

值得注意的是，愈來愈多的學生選擇到新創公司實習。莊孟儒觀察，近來創業風氣盛，不少學生嚮往創業，但由於不了解過程與風險，會先選擇到新創公司「探探路」。

學生實習年齡也在下修。過去，企業希望學生具備一定專業能力後，再去實習，所以學生多在大三、升研一的暑假實習。但新創公司業務多元、運作多元，許多事務在學校無法學到，因此不會限制實習生的年齡。

趨勢2〉新南向政策，東南亞實習機會多

全球化的時代下，為了培養具國際視野和有實務經驗的人才，實習也要跨出台灣。

2007年，教育部推出「學海築夢」計畫，鼓勵公私立大專院校選送成績優異的學生，前往國外的企業、機構實習。

教育部國際及兩岸教育司一等教育祕書黃靖雅說，計畫目的是為了開闊學生的國際視野，並連結所學與實務。

計畫推動將近十年，許多學生從海外實習回來後，不僅增加對國際事務的關懷，也變得更有自信、更獨立。

學海築夢一年約送1000至1500位學生前往海外實習，實習的國家以美國、日本居多，歐洲的英國、法國、德國次之。

學海築夢也鼓勵學生到新興國家實習，去年多達666人前往東南亞地區，以新加坡、馬來西亞、越南、泰國為最大宗，甚至有學生遠赴非洲史瓦濟蘭，開闊視野。 


新政府提出「新南向政策」，台灣和東南亞各國將有更密切的往來。

元智大學同樣鼓勵學生走出舒適圈，擁有國際化視野，也推動學生前往東南亞實習。

「不一定到歐美國家才叫國際化，」李弘暉解釋，2007年前後，中國大陸是最熱門的實習地點，但元智決定轉往東南亞，與泰國台灣協會合作，將實習系統化。

目前，元智的學生能在泰國與馬來西亞實習，已有超過10位學生留在泰國工作，未來將開放越南的實習名額。

對於學生前往東南亞實習，暨南國際大學東南亞學系主任李美賢提醒，「抱持什麼心態很重要！」實習不應該以功利為取向，最好能夠先理解當地文化，並且掌握基本資訊，負責實習課程的老師也應該適當帶入各種議題。

李美賢舉例，在東南亞的咖啡產業實習，可以討論公平貿易；在銀行等一般企業實習，也能思考社會企業責任。

「藉由議題的探問，實習經驗除了能了解產業與自身興趣，更能回饋到實習課程的創新，引發有趣的討論，」李美賢強調，經由初步接觸、帶入議題，最後產生興趣的過程，會讓實習變得更動態，刺激學生展開是否投入某個產業就業的理性思辨歷程，超越「想像」。

此外，出國實習前，也要對語言有初步認識。李弘暉提到，泰國、馬來西亞國際化程度高，學生英文必須要好；元智到泰國實習的學生，則要先修畢泰語的系列課程。

綜觀台灣的實習環境，曾經在美國求學的IOH開放個人經驗平台創辦人莊智超認為，學生在實習單位裡，經常扮演大體系下的小螺絲釘，比較不容易看出個人的產值；相較之下，美國則相當重視實習，願意花費極高成本取得優秀人才。

莊智超也建議，撰寫履歷接軌國際、培養團隊合作與自學的能力，都是台灣學生增加國際競爭力的方式。

【2016/10/03】
- **文章更新日期**: 2016/10/3 上午 09:32:52
- **文章發表日期**: 2016/10/3 上午 09:32:52
- **文章點擊數**: 1098
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
