# 網站文章資料_全球最佳年輕大學排行台灣8所上榜，名次最佳是這一所_1820

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1820
- **文章標題**: 全球最佳年輕大學排行台灣8所上榜，名次最佳是這一所
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【風傳媒-蔡孟筑】

英國《泰晤士報》高等教育特刊6日公布2017年全球最佳年輕大學榜單，台灣共8所大學入榜，名次最佳的國立台灣科技大學，從去年的43名下滑至59名。圖為台科大校門。（資料照，取自Google map） 

英國《泰晤士報》高等教育特刊今（6）日公布2017年全球最佳年輕大學（Young University Rankings）榜單，選出全球前200所建校未滿50年的大學，台灣共有8所大學入榜，突破歷年最多，但名次方面卻不如以往。

《泰晤士報》高等教育特刊第6年公布全球年輕大學排名榜，今年將調查的大學數量，從去年的150所擴增至200所，共有48個國家，且入選大學創校須未滿50年。而這份排名榜單也標榜出，未來這些學校有潛能成為全球一流的大學。而調查方面則按13項指標，評審院校表現，包括教學、學術研究、研究數量、國際化、業界認受等。

台灣入榜名單增加，但名次下滑 

台灣今年共有8所大專院校擠入榜單，是歷年來最多的一次，但名次卻比以往下滑。名次最佳的為國立台灣科技大學，從去年的43名下滑至59名，另外7校分別為長庚大學、國立中山大學、國立陽明大學，名次在101至150名區間；亞洲大學、逢甲大學、國立中正大學，元智大學，名次則在151至200名區間。 

而被選為全球第1名年輕大學、位於瑞士的洛桑聯邦理工學院（Ecole Polytechnique Federale de Lausanne）則已連續第3年奪冠。其次依序是香港科技大學、新加坡南洋理工大學、南韓浦項（Postech）科技大學、韓國高等科學技術研究院（KAIST）。 


第6到10名為荷蘭馬斯垂克大學（Maastricht University）、香港城市大學、德國烏爾姆大學（Ulm University）、德國卡爾斯魯厄大學（Karlsruhe Institute of Technology），以及義大利比薩聖安娜大學（Scuola Superiore Sant’Anna）。

亞洲地區表現亮眼 5間大學擠入前10名 

整體而言，亞洲地區表現突出，香港、韓國及新加坡共有5所大學擠入前10名內。香港科技大學與香港城市大學，分別排第2名與第7名，韓國的浦項工科大學及韓國科學技術院，分別排第4及5位，新加坡的南洋理工大學位列第3位。而全球進榜最多的大學，國家則是英國，共有27所學校上榜，其次是澳洲的23所，接著依序為法國16所、西班牙15所、德國11所，以及義大利10所。 


負責這項調查的編輯巴提（Phil Baty）表示，「今年的調查顯示全球各地都有優秀的年輕大學。雖然美國在全球大學排行榜中稱霸，但在這個排行榜中僅占不到3％。」，他表示，「今年亞洲學校表現優異，前10名中占據一半，是2012年有排行榜以來最佳的一次。整體而言，排行榜的200所學校當中，有超過4分之1（共55校）來自18個亞洲國家。」

【2017/04/06】
- **文章更新日期**: 2017/4/6 下午 12:14:45
- **文章發表日期**: 2017/4/6 下午 12:14:45
- **文章點擊數**: 1277
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
