# 網站文章資料_桃竹苗12所大學校院　共創教學卓越新典範_1504

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1504
- **文章標題**: 桃竹苗12所大學校院　共創教學卓越新典範
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【台灣好新聞報/記者張家豪採訪報導】 


教育部卓越教學計畫今（105）年屆滿十週年。十年有成，由教育部高等教育司指導，桃竹苗區域教學資源中心將於12月4日假桃園市中壢藝術館舉辦「【深耕˙生根】桃竹苗大學校院教學卓越成果展」。共有12所大學校院參與，包含靜態展覽、各校動態成果發表、高等教育論壇，以及學生社團表演等，以多元面貌呈現台灣高等教育在學習、教學等面向上的改變與繽紛成果。

教育部於全國分成六區推動卓越教學計畫，並由區域大專校院代表設立中心，整合執行。桃園、新竹、苗栗地區由國立中央大學「桃竹苗區域教學資源中心」為首，匯集三縣市的夥伴學校資源，針對教師、學生、課程各面向建立跨校合作機制，連結本區整體教學資源。桃竹苗區域參與計畫學校共計12所，包含中央大學、中原大學、中華大學、元智大學、玄奘大學、交通大學、長庚大學、開南大學、清華大學、清華大學南大校區（原新竹教育大學）、聯合大學、國立體育大學。 


桃竹苗區域中心主任劉建男教授表示，區域中心成立的目的，是希望透過大學間的互助互補，由頂尖學校及教學卓越學校整合共享資源，並提供經驗諮詢和建議，輔助主題式學校達到教學卓越之目標。除此之外，區域中心也扮演了溝通及媒合的最佳角色，不僅加深學校間的情誼，也讓教師及學生透過區域中心，找到最合適的位置與課程，經過十年的辛勤耕耘與澆灌，這樣的種子確實已經逐漸生根、發芽。教育者如園丁，學生是園內花朵，要給學生時間慢慢綻放、成長，並非一蹴可幾。因此，這次十週年成果展是相當難得的機會，能夠呈現教學卓越計畫長期以來的成效，期望大眾能給予建議指教，讓高等教育的未來藍圖更加亮眼、更加精彩。

「桃竹苗大學校院教學卓越成果展」於12月4日上午10點舉行開幕典禮，開幕典禮邀請教育部高等教育司李彥儀司長、市政府長官、各大學與高中校長、立法委員吳志揚、呂玉玲蒞臨盛會，並邀請中央大學周景揚校長致詞揭開成果展序幕。成果展現場規劃為「大廳展示區」、「論壇演講區」、「音樂廳表演區」三大主題展區，同步呈現「學校」、「教師」、「學生」三方之成果發表，讓社會大眾、師生可深入瞭解各校特色教學。

「大廳展示區」設置桃竹苗12所大學校院之卓越教學成果展示，各校展覽多元紛呈，包含服務學習、國際交流、教師成長、自造創新、線上學習等等主題，從中可見卓越教學計畫大力推動學生自主學習、教師社群成長、翻轉課程設計等用心之處。除此之外，大廳的主舞台區將同時舉行動態成果發表，由各校輪番上陣，進行教學演示或表演節目，如：機器人保齡球賽、教學軟體現場互動、學生創業分享、科學實驗演示、特色教學成果展示、開放式課程展演、高中英語話劇、學生現場自彈自唱、世界盃電腦應用競賽經驗分享、生醫與物治營隊分享、運動防護貼紮、苗栗節慶典藏作品展示等，讓卓越教學的成果更加生動。

「論壇演講區」辦理兩場高等教育論壇，邀請桃竹苗區域的大學及高中校長與會座談。上午場論壇由中央大學校長周景揚主持，元智大學校長吳志揚、中原大學教務長夏誠華、中大壢中校長胡劍峰、武陵高中校長林清波共同談論「『跨域學習』與『學用合一』之人才培育」。下午場論壇主題為「『三創教育』與『特色教卓』──論新世代人才培育」，由清華大學陳惠邦教授（原新竹教育大學校長）擔綱主持，中華大學校長鄭藏勝、玄奘大學校長劉得任、楊梅高中校長林桂鳳、大溪高中校長莊祿崇與談。

「音樂廳表演區」由中央大學管樂社、清華大學南大校區竹師木笛樂團、玄奘大學影劇藝術學系、長庚大學曉韻合唱團、中華大學頑音社與吉他社、元智大學DJ社與just hip and hop嘻哈文化研究社帶來各場精彩熱鬧演出。這些都是各校表現非常優異的團隊，表演精彩可期。全部活動都是免費入場，歡迎各界人士踴躍參加。桃竹苗區域中心規劃現場集點與抽獎活動，12月4日下午4點20分前持摸彩券至報到台兌換紀念品。另外也提供八大神秘獎項，當日分兩階段抽出本次盛會的幸運兒，歡迎同樂兌獎。

【2016/12/05】
- **文章更新日期**: 2016/12/5 上午 09:53:32
- **文章發表日期**: 2016/12/5 上午 09:53:32
- **文章點擊數**: 769
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
