# 網站文章資料_胡逢瑛：俄美關係對兩岸關係的影響和啟示_1520

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1520
- **文章標題**: 胡逢瑛：俄美關係對兩岸關係的影響和啟示
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中評社台北12月8日電/作者胡逢瑛】 


俄羅斯總統普京於12月1日公布了《俄羅斯對外政策概念》，並且向聯邦議會發表了國情咨文，這兩份文件都說明俄羅斯認為建構多極體系和鞏固俄羅斯邁向多極中心的重要性。因此，特朗普未來就任之後，各國最大的挑戰在於和他展開對話。倘若特朗普成功各個擊破，那麼，美國仍然會是全球超級第一強國，這與俄羅斯多極體系目標是背道而馳的。事實上，多極體系是因應區域大國崛起的第一步，未來所有國際體系的參與者都將展開多邊平衡外交，未來國際格局則是發展國際體系的多結構與多層次的大棋盤。 


俄羅斯軟實力回歸自身文化特點 


特朗普當選受到俄羅斯多數民眾和菁英歡迎的原因不在於俄羅斯認為俄美和解會立刻轉移美國敵視俄羅斯的意識形態傳統，而在於俄羅斯人對於普京總統的支持以及美俄核武交戰的擔憂。普京處理外交是以整體的思想戰爭為基礎，包括軟實力中的媒體輿論機制的強化和俄羅斯文化標準的建立，這樣使得俄羅斯人可以理解媒體宣傳的國內外觀點，不會輕易受到西方輿論的誤導。俄羅斯文化標準的建立在於俄羅斯人可以重拾傳統文化的優勢，不必再為蘇聯解體之後一味的西化而喪失俄羅斯自身的文化傳承。西方的顔色革命就很難從輿論上推翻俄羅斯政權。 


這樣一來，俄羅斯的文化人過去在西方資金和觀點扶持之下，勢必與普京總統產生意見衝突，而此時，俄羅斯軍事的強大使得俄羅斯民眾相信普京對於國家安全的保護是正確的方向。俄羅斯的文化人在高民意支持度總統的領導下，整體親西的文化菁英也要如同政治菁英一樣要做出退讓，讓俄羅斯的文化回歸到傳統並且建立新的創作標準。俄羅斯政權就可以在意識形態上占據高位，使這些西化過深的文化人認清最新的任務就是要為俄羅斯文化服務，使俄羅斯民眾感覺到親切熟悉並且不受到侮辱。 


俄美和解風聲甚囂塵上　特朗普要各個擊破 


特朗普的盤算就是透過國際輿論確認敵我關係的排列，迫使各個國家開始自亂陣腳而彼此出賣，最後美國還會是贏家。普京總統全球布局就是不受到美俄關係忽冷忽熱的任何影響，朝著俄羅斯既有的戰略步伐前進。 


因此，筆者認為，以普京和習近平的互信程度來說，問題出在彼此媒體人之間的認識和接觸的程度還需要加強。中俄領導人都意識到兩國戰略對接不是經濟接軌，而是在對於國際問題的認識上都完全接軌。屬於軟實力領域的包括：媒體、教育、文化、科技和人才都需要全面的交流。這樣一來，中俄全面戰略協作夥伴關係的穩定才能使亞太地區繁榮穩定，命運共同體的概念才能逐漸建立起來。《俄羅斯對外政策概念》強調共同安全以及不可分割的安全就是中國的命運共同體概念，反對美國的政治軍事同盟保留冷戰習慣，俄羅斯強調的　“多極中心”概念可以制衡美國的單邊主義。 


至於美俄關係的和解如何到來？俄羅斯在敘利亞問題上已經完全主導，在這個美國失利的反恐戰略上，特朗普可以退讓。但是這不意味著特朗普會立刻對烏克蘭問題退讓。烏克蘭是美國與俄羅斯談判的最優勢籌碼，現在的基輔政權是推翻親俄政權政變後重選上台的，為了加入歐盟和北約，正努力發揮與俄羅斯作對到底的功能。俄羅斯和烏克蘭是文化同根同源，因此，俄羅斯會以政治外交手段謹慎處理烏克蘭內部的分裂衝突，因此，未來烏克蘭的政權走向仍是美俄博弈的焦點。這是俄羅斯不能對烏克蘭施以大棒的原因。但是俄羅斯面對北約東擴則不同，俄羅斯可以核武備戰，直到北約完全退卻為止。所以，特朗普怎麼不會抓住俄羅斯無法對烏克蘭下重手的這根軟肋呢？對於美國在前蘇聯地盤的介入，俄羅斯最好的外交戰略就是持續推展多極體系，使美國無法繼續獨大。 


國際和平與地區穩定才是生存王道 


當前國際社會處於貧富分化嚴重和恐怖主義蔓延的混亂狀態，特朗普希望透過雙邊對談來解決美國自身的困境。儘管民主黨政府在奧巴馬執政時期的戰略圍堵加強了中俄關係的強化，但是這更加意味著地緣上的睦鄰友好政策才是所有國家走向和平穩定的唯一方向。製造地區的分化和衝突只能使少數的國家受益，美國希望透過衝突維持冷戰的優勢。特朗普上台之後，為緩和　“新冷戰”的集團式對抗，但是不會放棄以大欺小的單邊霸權模式，沒有一個國家可以幸免於難。這就是不論盟友或是非盟友都擔心特朗普的“美國優先論”的絕對霸道模式，因此紛紛展開多邊外交的重要緣故，美國自私自利的商人唯利是圖的時代已經到來。 


此時，俄羅斯強調多極體系當中的地區強權需首先負起責任來，形成多國集團中心的多極領導力量，這是具有相當長遠和深刻意涵的概念，可以避免特朗普的分化戰術。這樣可迫使美國做出某種妥協來與所有國家進行較為公平貿易，而不是美國標準的公平貿易，是彼此相互認可的實質公平貿易，可把美國從輿論的強勢論調拉下來放低姿態。與其畏懼特朗普並且犧牲他國作為馬前卒，不如提早意識到追求國際和平以及維護地區的穩定和安全才是王道。 


當前兩岸關係發展陷入困境，美日最希望見到的局勢是台灣作為迫使中國在政治和經濟利益上退讓的籌碼，不論台北和北京方面都應該保持克制和冷靜，避免美國見縫插針。中國在國際事務上具有特殊的影響力，中俄合作則是多極體系的支撐，美國最希望見到中蘇對立的場景再現。因此，兩岸升高緊張只會增加美國談判的籌碼。當前台灣方面其實希望透過變成籌碼可以在中美平衡中尋求安全。如同美國保留烏克蘭問題來牽制俄羅斯一樣，北京當局不但要意識到特朗普各個擊破的意圖，更需加強　“一帶一路”作為　“命運共同體”的經濟樞紐，往既定的戰略方針邁進。把中俄合作建構的多結構與多層次的國際體系運用到亞太整體的繁榮與休戚與共上，那麼，美國將無力發揮實質干擾兩岸內政問題上。如果台灣經濟回暖則無需再走挑釁中美關係的險棋。倘若兩岸關係的惡化造成台灣內部經濟的下滑，那麼，台灣在中美日關係的鐘擺同樣還是會擺回兩岸和解的道路上。所以關鍵在於：中國應朝著多極體系中心邁進，積極穩定睦鄰友好政策的效果，並且布局全球，使美國無法獨霸全球，其效果要比受困於兩岸冷和低蕩困境中要更加深遠。乘坐在中國崛起的歷史巨輪上，深信兩岸也可同時跳脫出美日對台長久牽制的命運是指日可待的。 

（作者胡逢瑛元智大學助理教授、莫斯科國立國際關係大學博士）

【2016/12/08】
- **文章更新日期**: 2016/12/8 上午 09:38:59
- **文章發表日期**: 2016/12/8 上午 09:38:59
- **文章點擊數**: 701
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
