# 網站文章資料_第19屆兩岸新聞報導獎獲獎揭曉_363

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 363
- **文章標題**: 第19屆兩岸新聞報導獎獲獎揭曉
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中華電視公司】

行政院大陸委員會主辦、銘傳大學傳播學院承辦的「第19屆兩岸新聞報導獎」，18日在台北晶華酒店揭曉，分別由中央通訊社、聯合報、中央廣播電臺、經典雜誌、中國時報、中天電視台、公共電視等媒體榮獲優勝，各得12萬元獎金。公民新聞獎由YouTube與台灣環境資訊協會環境資訊中心分別獲得優勝、大陸地區暨港澳公民新聞報導特別獎由優酷網、MOL 銘報即時新聞，各得5萬元獎金。

行政院大陸委員會副主任委員施惠芬致詞提到，第19屆兩岸新聞報導獎象徵長久的意思，每年報名件數的成長，可以反映出兩岸新聞報導獎項的專業和口碑，參賽作品報導主題熱絡多元，從早期的政治經濟議題，擴及青年創業，環境汙染等社會人文議題，可以看出媒體人對於新聞敬業地付出，豐富兩岸民眾彼此的瞭解和視野。 


她表示，兩岸新聞報導獎19年來透過獎項，增進兩岸民眾瞭解彼此議題和資訊，第19屆兩岸新聞報導獎是政府機關辦理的最後一屆，已經完成階段性任務。期盼未來由民間團體承辦時，能繼續傳承理念，替新聞工作者加油打氣。

評審團代表文化大學新聞暨傳播學院院長葉明德表示，這屆報導獎參賽作品共273件，各分為12個獎項逐一評審，評審團再經過多次開會討論，顯示作品均在伯仲之間、難分軒輊。在這次評選作品時，每組都搭配新聞和兩岸專業學者，比賽中難免會有遺珠之憾，但十分敬佩本屆參與的新聞同業。 


頒獎典禮前，同時舉辦「大數據時代下的兩岸新聞趨勢及創新應用」座談會，由銘傳大學校長李銓擔任主持人，元智大學資訊傳播學系副教授王小惠、痞客邦共同創辦人暨技術長朱皇韋、奧美互動行銷公司董事總經理張志浩、清華大學新聞傳播學院教授金兼斌、湖北日報新媒體集團大數據中心主任傅文仁、中央廣播電台總台長賴祥蔚擔任與談人。 


與談人座談時都提到，大數據對於新聞媒體、行銷等各面向都有重大影響，對比過去的傳統抽樣調查模式，現在透過大數據接近母體的分析能更精確掌握大眾的興趣和喜好，其中王小惠提到大數據的資料蒐集，是否侵犯到個人的隱私權也是值得關注的議題。 


張志浩提到，在現今數位爆炸時代，媒體最大的特性在於即時性，能夠針對議題馬上報導並馬上做出回應，甚至是即時評論。過去的傳統媒體中，新聞和廣告只有付費的一線之隔，現在新媒體的出現，付費的界線已經模糊，但傳播平台依舊不變，最重要的內容還是在於對訊息的快速掌握和即時反應。 


朱皇韋表示，大數據的應用方向多元，除新聞議題外，還可以探討其他如金融、製造、零售等，這幾年在儲存設備和分析方法演進後，不像過去抽樣調查而是看母體全貌，統計數據有多少筆資料，就能分析出同等數據，而新聞媒體可透過大數據結合，更精確探討事件前因後果，並提高新聞的品質。 


金兼斌和傅文仁談到，大數據對於新聞教育的運用，與各學科之間的交互作用下，能夠拓展新聞的角度，在當今載體的演變，新聞本質不變。金兼斌認為，跨學院的融合是種趨勢，培養適應不同專業。傅文仁強調，應針對網路新族群的特性，瞭解新媒體的規律，進行新聞教育與訓練。 


王小惠提到，新聞媒體運用大數據分析，能提供讀者更精確資訊，但如何使讀者更容易了解訊息，並將資訊視覺化是重點，她強調在圖像化時代，以記憶理解圖像、簡潔單一的表格，搭配單一色系對讀者來說較易了解與掌握資訊。 


另外，賴祥蔚也指出，大數據的分析在日後可以預測未來事件發生，而這樣趨勢增加對新聞媒體的衝擊，新聞是否會變為提供讀者喜愛看的新聞，而忽略新聞報導中倫理的問題，值得關注。

【2015/11/19】
- **文章更新日期**: 2015/11/19 上午 09:25:28
- **文章發表日期**: 2015/11/19 上午 09:25:28
- **文章點擊數**: 1613
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
