# 網站文章資料_內文_699

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 699
- **文章標題**: 內文
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/2016-03-16-02-51-14
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 學會用微笑迎接困難─我的迪士尼實習經驗談

94級財務金融學系碩士班謝雅婕撰稿

經過將近二十三小時的飛行，終於來到了奧蘭多國際機場，因為提早到達，當天只好夜宿機場，隔日，迪士尼人員現身機場，並發給每個人一個專屬信封和宿舍鑰匙。我住的地方是「Treehouse Villas」，聽起來令人無限遐想。

車子在奧蘭多公路上疾駛了半小時後來到達目的地。拖著兩大箱行李，走在蜿蜒的小徑上，終於找到Treehouse，那是一幢兩層樓高的度假式小木屋，有露天的陽台和躺椅，屋內空間不大，但是客廳、廚房和洗衣間一應俱全，看起來舒適無比。

首先，迪士尼會提供了三天的職前訓練，包含了基本的線上電腦課程、面對面的講解、實地操作和最後一天的考試，在這期間，所有的受訓者名牌上都會貼著一塊小紅布，上面寫著“Earning My Ears”，意思是「我還在受訓中，請大家多多包涵指較」(當我們完成 program 時，則每個人可獲得上面有兩個米老鼠耳朵的畢業帽)，因此earning my ears 表示還在學習階段。一旦我們通過考試，就可以拆掉這塊小紅布。

和我們同一梯次來的International College Program Student (簡稱 ICP)，絕大多數都是西班牙語系的國家，例如墨西哥、哥斯大黎加、哥倫比亞和波多黎各等，當然也有美國本土的College Program Students(簡稱 CP)，因此在我的工作環境中，或是在迪士尼的交通車上，西班牙語是主要語言。所有的公告、文宣或線上課程，皆有Spanish Version。這讓剛到迪士尼的我有點小失望，因為這趟美國行，學習英語是主要任務。

住在Treehouse交通是有些不便，我們要坐車到其他宿舍區轉乘他線公車才能到達欲前往的目的地，不過，對於身處都市的我而言，居住在被叢林和沼澤環繞的地方也是很不一樣的經驗，有幾次早上等公車時，還看得到孔雀悠閒地在身旁漫步，微風綠蔭相扮，呼吸著大自然的芬多精，都能讓一天的情緒好了起來。

我工作的快餐廳工作可以分為廚房、counter 與 bussing 三部分，counter 部分的工作是指廚房以外的工作，舉凡點餐、遞餐、飲料製作與補貨等等，而 bussing 則是負責用餐區域所有的清潔工作，其中比較辛苦的是處理垃圾，因為我們必須把垃圾桶推回一個處理垃圾的房間(Avac Room)，舉起裡面湯湯水水的笨重垃圾桶再倒進專門的回收管線。剛開始負責這項工作時，一走進 Avac Room，迎面撲鼻而來的難聞酸味，混合了各式的藥劑氣味，真的把我嚇到了。

記得，有天晚上我被分配到有露天看台區，那是可以觀賞 Magic Kingdom 經典煙火秀的用餐區，偌大的區域卻只有我一個人負責，加上那天遊客很多，垃圾桶爆滿的速度驚人，往往我從一號桶倒到三號桶時，一號桶又滿了，我根本無暇去擦拭桌子，而那時又剛好有位小男孩腸胃不適，吐了滿地，我又得趕緊上前清理，突如其來的狀況弄得我分身乏術、身心俱疲。當我舉起沉甸甸的垃圾桶時，耳邊傳來美妙的煙火秀配樂與遊客驚叫聲，此時的我，忍不住哭了，接著眼淚一滴一滴掉下來，頓時覺得自己好委屈，真希望自己是那個在外面和父母一起享受美麗夜晚的小孩。

不過一切隨著分秒流逝，我也適應的更好，換個角度想，其實bussing 這份工作也並非完全是件苦差事，因為你可以擁有比在counter 更多的機會和用餐客人談天的機會。不過在認知裡，被分配到這項工作並不是件會開心的事，特別是這些工作總是落在我們這些非美國籍的ICP 身上。

在迪士尼服務的這段時間，讓我見識到各地人種的差異性 。個性熱情又樂天的西班牙語系國家同事們，最喜歡派對，他們參加大大小小的派對，也可以以各種名義舉辦各式不同的派對，甚至通宵玩樂之後，隔天早上繼續神采奕奕地去上班，這樣的玩樂精神簡直讓我甘拜下風！

在我的同事中，黑人也不少，有美國籍，也有來自中南美國家。有趣的是，他們都有共通點：說話時很有節奏性，有如饒舌音樂般的快速及詭變，年輕的黑人男生常常都是白棉T恤、一件垮褲與頭戴耳機的街頭嘻哈裝扮。有一位黑人同事講話速度很快又含糊，十句話中有八句是美國俚語（American slang），因此我常常聽得霧煞煞。

還有一個很深的感觸，就是東西文化的差異其實挺大的，很多東方人在聽不懂對方的話語時，會不好意思請對方再講一次，如果還是聽不懂，就會裝懂並自行揣測對方的意思，不過西方人如果聽不懂則一定會追根究底地問清楚，否則就會雙手一攤表明真的不了解。而且東方人比較含蓄且保守，一向都不會直接表達出喜歡或不喜歡，偏好以婉轉的方式解釋自己的立場，而大部分的西方人則是愛恨分明，直率地傳達真正的想法並且勇於毛遂自薦，這種直接的個性往往就是能得到比較多的學習機會。

在迪士尼，除了既定的工作時數之外，每個人都可以額外申請 extra hours，只要符合所選擇職務必備的訓練條件，即可為自己增加一筆小財富。對於 CP 與 ICP 而言，每週四十個小時是上限，多餘的時數就算是加班。有位中國來的男生是個工作狂，因為打從他到迪士尼的那一週起，週週時數都在九十到一百以上，據說這項紀錄至今無人能及。但是香港人來了之後，extra hours機會就變少了，因為香港人也是拼命三郎，他們平均的每周工時多在六、七十以上，這也說明了咱們亞洲人最能吃苦耐勞。

還有，來這兒工作也有可能被開除(terminate)，開除對於所有的 Disney Cast Member可以說是「日常用詞彙」之一。會被開除的原因很多，舉凡在違規點數超額、二十一歲以下飲酒(佛州的法定飲酒年齡)、打架、在客人面前口出穢言或是偷竊等等，這些都會直接被經理通知：「你可以回家了。」因此，絕不要掉以輕心。當我們看到同事想進行壞勾當時，就會開玩笑的對他說：「You are going to be terminated!」。 

微笑是我們每天必戴的裝備之一，微笑並不僅僅只是嘴角上揚而已。

不過這套Disney Smile有時候也令人感到無奈。即使處於情緒低潮，任何人還是會對你報以一個燦爛的 Disney Smile，但有可能他一回過頭後馬上收起笑容，變成撲克臉。但是同事間還是常常以「Come on, you are in Disney! Where is your smile?」來提醒彼此別把負面情緒帶來工作。

時間飛逝，六個多月一下就溜走，在這段時間，我過著與在台灣完全不同的生活，以小木屋為家，到Wal-Mart 採購，自己煮東西吃，當全職的迪士尼員工，工作養活自己，和來自不同國家的人一起歡笑與悲傷，這樣的機會讓我很珍惜。在迪士尼裡，我體驗到其對完美服務品質的堅持。商品是有實體的，服務是無形的，迪士尼致力於為整個企業和員工打造一個迷人的舞台，讓每位到訪的人畢生難忘。

這段有趣的旅程，至今令我難忘，而現在每次遇到難題，我就會想到Disney Smile，用微笑去迎接困難，太陽明天依然會升起。

真誠付出，無價─專訪GYSD國際青年志工海外僑校服務團隊 

94級社會暨政策科學學系劉志宏撰稿

由元智大學與青輔會合作的「GYSD國際青年志工海外僑校服務」計畫，本校學生中語系曾佩玲、企管系賴彥雄及國企系陳正翰三位同學，在七月二十七日赴印尼雅加達「台培教育中心」教導當地學員中文資訊化的數位學習技巧。

這一次是由志工們攜帶Win XP軟體至印尼雅加達台培教育中心安裝，首先，從中文輸入法開始著手，大部分時間進行Microsoft Word的教學，在分工上，一人負責在台上講解，而另外兩位在台下當助教，當同學有問題時，就可以立刻過去了解。令人開心的是，學員們在學會Microsoft Word，可以馬上學以致用，設計出考卷，讓志工們心中充滿無限喜悅，也對日後的電腦教學更有信心。除了教導Microsoft Office之外，現今網路已成為全世界互相連繫的平臺，所以他們也教導學生們網路搜尋的方法，以便能和全球的華文世界接軌。

其實活動前便遇到一個棘手的問題，因為出發前，團隊忽然接到通知表示，原本服務對象是以六十名小學生為主，不過卻臨時更改為二十四名台培教育中心的種子老師，原因是希望藉由種子老師進行傳承，讓更多的小學生可以學習到，因此，接到改變訊息後，計畫小組馬上對於課程大綱、講課內容做修改。上課時段分成下午、晚上，下午時段的學生對於中文比較不熟悉；晚上時段學生的中文程度較好但使用電腦的能力就比下午時段的學生差，正因為每位學員的基礎能力不同，也讓志工團員們更懂得運用不同的教學方法，讓不同的學生也可以輕鬆學會。

在過程中，語言是團隊困擾的問題，所幸團員中的曾佩玲是來自馬來西亞的留學生，透過她可以和當地人流利溝通，語言的隔閡立刻消失。在一個月中，有人遇到水土不服，造成腸胃不適，三名成員也都會適時補位，加上當地台培教育中心內的人員都很照顧我們，才能順利完成本次的任務。

在服務學習的過程中，除了在台培教育中心教導學生之外，團員賴彥雄表示自己也從中更加了解了印尼的文化、整個華僑的生態及文化認同方面知識的增長。在一九九九年之後，印尼政府才慢慢解除排華，解禁後，由於印尼當地書本都是中國大陸的簡體字，造成印尼人只看得懂簡體字，但他們還是對台灣充滿憧憬，也許是因為我們的影藝團體F4、5566、飛輪海等的魅力吧，對他們的生活層面有著某些程度的影響，這也讓不少當地人決心把繁體字學好之後，可以到台灣來留學。

而另一個接受採訪的曾佩玲同學則認為，雖然只有短短一個月的服務時間，但她已從一個原本凡事都靠自己獨力完成的人，變成一切以團隊優先。從這次的服務中，她發現團隊合作是不可缺少的，透過這次機會她學會如何去培養團隊默契，因為自己是馬來西亞的僑生，原本就打算在畢業後，回到馬來西亞教中文，所以這次是難得且寶貴的教學經驗，讓她朝自己的夢想更踏進一大步。

相信這三位同學在這次的海外僑校服務計畫中，不但幫助印尼當地的台培教育中心，自己也一定有滿滿的收穫，台培教育中心也表示，當地非常缺乏教導中文資訊化的志工，希望可以透過本次的計畫，讓國內學生激發服務學習的愛心，且不斷地傳承下去。

樂當一個視野開拓者─我在新世紀領袖的日子

93級國際企業學系張京農撰稿

為何會選擇加入新世紀領袖？一切是機緣。首先，自己運氣很好一上大學，系上學長就是新世紀的團員，所以一年級時我就知道了這個當初很少人知道的團體，明白了想要加入要有哪些準備，其二，媽媽說大學拿到的獎學金都是我的，這句話激勵了我。因此，一年級的我積極投入課業與社團，並參與了一些課外活動，然後在二年級便得以順利的申請加入成功。

剛進入這個團體時，有種震撼的感覺，因為裡面臥虎藏龍，個個都是高手，加上大家都有獨特想法與鮮明的個性，還是花了一點時間才調適好。而因為這個團體的光環，也讓師長們對我們總是有較高的期待，這點也是壓力來源，不過也正因如此，讓我戰戰兢兢，要求自己一刻不得馬虎，要更上進。在團隊激動帶動下，我不但協助了企管系郭敏珣老師招募第四屆「人力資源發展亞太區研討會」(TAHRD)的大學部義工，還主辦了「思考力即競爭力」的內部研習等活動。此外，由於自己的所學(國企系)加上個性，時常會跟學弟妹分享一些心得，教導他們企劃、生涯規劃或人資相關的知識，而在這些經驗背後，也給了我深刻的感觸。

其實，學校真的有許多的資源和極為豐富的資訊，但是很多人不懂得去挖掘這些寶藏，我並不是說一定非得參加什麼團體才能夠做什麼事情，這種想法太過狹窄，因為你不一定要參加新世紀領袖才能去做國際志工，我自己就是透過歐盟的網站找到線上國際志工服務的，但是，遇見好社團是絕對值得你去期待的一件事。除此之外，還要想辦法去接觸外面的世界，拿我自己大學的經歷，一年級進入研究中心、二年級創社團、三年級去校外上專業課程、四年級參加國際專業學術的社群，我始終認為資源就存在世界的各個角落，端看你懂不懂得用對的方法去找尋，有沒有膽子給自己機會跨出那一步。

我覺得大學生常常被自己的膽怯框住，不敢去夢想，不敢去追夢。不過，因為新世紀領袖的計劃，好多的夢想得以實現，我在新世紀計劃中最大的收獲就是，堅信只要有夢，並且大聲說出來，然後堅持不悔地去追求，夢想終會實現。
- **文章更新日期**: 2018/4/27 上午 01:25:07
- **文章發表日期**: 2008/7/4 上午 08:55:31
- **文章點擊數**: 5563
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
