# 網站文章資料_台灣80後碩士生紮根平潭_1075

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1075
- **文章標題**: 台灣80後碩士生紮根平潭
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【平潭時報】

2015年10月，退伍不久的台灣青年蘇奕儒在好友的推薦下，來到平潭參觀考察。澳前台灣小鎮、台灣創業園、龍鳳頭、壇南灣……一個多星期的時間，蘇奕儒幾乎將平潭逛了個遍。回到台灣後，這位台灣元智大學機械工程碩士迅速做了令家人朋友倍感意外的決定——去平潭創業。

一個月後，他便收拾行囊，來到平潭開始了全新的旅程。

“這里政策、環境很吸引人”

乾淨的臉龐，爽朗的笑容，言語中帶著自信，初見蘇奕儒印象如是。今年28周歲的蘇奕儒，是澳前台灣小鎮阿里山館的負責人。來平潭創業，可以說是他人生中的第一份正式工作。

目前，蘇奕儒的主要工作是打理公司內部事務，以及到各地去參展推廣公司產品。雖然從事著跟所學專業完全無關的領域，但蘇奕儒卻覺收穫匪淺。

“2014年從台灣元智大學機械工程碩士畢業後，就入伍當了一年兵，去年8月退伍。當時有個交情很好的同學在平潭發展，就一直打電話給我，向我介紹平潭對台的各項政策，建議我來創業。”蘇奕儒說，最後，在去年10月份，蘇奕儒便到平潭進行了為期一周的了解，隨即決定留下。

同在碩士班的許多同學或選擇繼續讀博，或去科技公司就職，而蘇奕儒卻選擇來平潭創業，這是為什麼？“剛開始完全是出自對好友的信任，真正來到平潭後發現，這裡的環境、政策等方面，都為為台灣青年創業提供了非常好的條件，我沒有不來的道理。”蘇奕儒說。

“這裡的生活很健康”

去年年底來嵐，至今已有半年有餘，對於平潭的氣候，蘇奕儒覺得與台灣很是相似，但偶爾也有“驚喜”。“我生長在台灣基隆，是靠海的城市；在馬祖當兵，也是靠海，氣候比較濕潤，所以來平潭生活很適應。但是冬天的風，卻難適應，太大了！”蘇奕儒說，經歷過一個冬季，平潭的風讓他無法忘懷。

同樣讓他印象深刻的，還有平潭的特色美食。“八珍炒糕、時來運轉、海蠣煎……平潭的小吃口感跟台灣很接近，味道也很不錯。”講起平潭的美食，蘇奕儒如數家珍。他說，平潭的特色美食不僅滿足了自己的味覺，同時還讓他結交了不少平潭好友，也學了一些平潭方言。

工作之餘，蘇奕儒喜歡在夜晚沿著環島路跑步鍛煉，閒暇時到北港幫好友打理民宿，約三倆好友去壇南灣踩踩沙灘，去君山看看風景，這些慢節奏的生活讓他樂在其中。“夜跑環島路，那裡燈光柔美，環境安靜，空氣清新這樣的生活方式很健康。”蘇奕儒說道。 

　　 

“我很看好平潭的未來”

現在，蘇奕儒每兩三個月回一趟台灣，每次回家“行程”都安排得滿滿的，當中少不了要與朋友聚會，而在與朋友的聚會中，蘇奕儒總是不忘推介平潭，“與朋友出來聚會，我會很自然地談到平潭，給大家介紹平潭的環境、政策等，邀請大家前往了解。”

不僅如此，今年夏天蘇奕儒還打算把父母邀請到平潭玩。“家中除了我，只有一個妹妹。在外創業父母難免會擔心，邀請他們過來就是讓他們了解我在平潭的生活，讓父母放心。”蘇奕儒說，夏天的平潭景色宜人，遊客如織，相信家人一定會喜歡這裡。

“既然選擇到平潭創業，那麼未來我一定會紮根平潭。”儘管在平潭僅生活了半年多，但是蘇奕儒很確定，自己的未來跟平潭分不開，“在這裡，政府對台灣青年創業提供了很多幫助和支持，提供了很大的平台，雖然目前來平潭的人還不是很多，但我很看好未來平潭。”

【2016/06/21】
- **文章更新日期**: 2016/6/21 上午 09:23:40
- **文章發表日期**: 2016/6/21 上午 09:23:40
- **文章點擊數**: 1051
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
