# 網站文章資料_目錄_700

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 700
- **文章標題**: 目錄
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/2016-03-16-02-49-34
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 引經據典話五十----------------------------------------------------------彭宗平 
 大學通識經典教育課程之構思與推動-------------------------------王立文 
 全球化時代經典閲讀的新典範----------------------------------------王潤華 
 經典的智慧，在地的溫柔：經典在地-------------------------------楊長苓 

 教與學 
 「經典導讀」──《莊子》、《水滸傳》、《紅樓夢》--------------------洪銘水 
 游於易──易經的趣味導向教學-----------------------------------陳巍仁 
 三國演義的多面向教學-------------------------------------------關則富 
 氣往轢古，辭來切今──談《史記》的法古與創新在通識學習上的啟發-----------黃智明 
 在驚奇與思索中逗留：當年輕的學生巧遇《藝術的故事》--------------許育齡 
 「竊鉤者誅，竊國者侯」── 經典《史記》通古今之變---------------黃玫茵 
 領略《戰爭與和平》的真義──經典對談中擦出的亮光----------------張揚興 

 倫與理 
 做人與做事──《論語》與生活世界--------------------------------孫長祥 
 為人生尋找空隙──論孔、莊的處世之道----------------------------胡順萍 
 從心靈智商(Spritual Intelligence)看《西廂記》中禮教與愛情的衝突-----蕭麗華 
 研讀《曾文正公家書》的現代意義----------------------------------黃智信 
 《論語》導讀──走進《論語》的生活世界--------------------------曾文瑩 
 不要回憶‧《一九八四》-------------------------------------------劉雲芳 
 民約論的貢獻與教學心得-----------------------------------------侯世傑 

 中與西 
 易經卦序之密與全球化-------------------------------------------王立文 
 孫子兵法在世界的傳播現象探討-----------------------------------王立文 
 資本論：批判資本主義的聖經--------------------------------------王佳煌 

 思與辯 
 從孫子兵法看水滸傳---------------------------------------------王立文 
 以西遊記為例看經典新詮-----------------------------------------王立文 
 謎團籠罩下的《老子》--------------------------------------------詹海雲 
 《柏拉圖對話集》：經典閱讀的人生啟示──元智通識「經典五十」的奧妙之處---------胡逢瑛 
 從方法論談馬基維利的《君王論》及其影響--------------------------張國聖 
 勝兵先勝：論元智崛起的戰略指導----------------------------------林煒舒 

 教師推薦之學生作品 
 1. 心‧動《傳習錄》動‧心----------------------------------羅郁瑛 
 2. 超越時代的人生智慧-------------------------------------李佳柔 
 3. 柏拉圖話說當時-----------------------------------------陳柏翰 
 4. 經典的邊際效益-----------------------------------------陳柏叡 
 5. 酷吏政治──由《史記》卷112〈酷吏列傳〉談起------------陳旻鈴 
 6. 原點與岔路──《馬克白》讀後感----------------------------李亭 
 7. 對峙──讀《老人與海》心得------------------------------陳主諭 
 8. 學易經檢視自己-----------------------------------------王韻琦 
 9. 習易所得-----------------------------------------------江宛庭 
 10. 《西遊記》創意寫作——多情多計孫行者 有情有義救唐僧-----吳皖鈴 
 11. 西遊記第一回改寫──悟空誕生---------------------------張書賢 
 12. 為愛朗讀：用經典編織浪漫的星圖--------------------------卓奕鋒 
 13. 經典在地：撼動我心的力量--------------------------------劉瀞璞 
 14. 可愛又迷人的反派角色──金銀角大王---------陳素文、尹國玲、賴威辰、黃柏融、洪晨祐、黃鉦鈞、葉冠吟、陳芷瑩 
 15. 天界神佛的陰暗面---------------------------潘維揚、黃玠瑜、鄭巧翊、黃婷怡、廖家禾、吳家瑩、劉穎 
 16. 從《西遊記》翫佳句---------------------------------------------許庭瑋、劉亦珊、徐沄屏、張凱雯、陳怡印、蔡孟軒、黃琪榛、林稚柔、連若蓁、黃千容 
 17. 從孫子兵法角度看電影〈赤壁〉〈赤壁－決戰天下〉-------------------林威庭、楊承翰、許鎧育、古欣亞、呂俊勳、劉宗旻 
 18. 死亡筆記本論孫子兵法-----------------------------------------陳永青、林宜宣、張元淇、何思妤、蕭繡玟、謝佩諭、魏亦均、曾思萍、鄧宇廷 
 19. 宋公明三打祝家莊---------------------------------------------蘇俊瑋、黨鈺銘、陳靜、李佩茹、伍昭霖、楊穎昇、陳俊光、周永銘、劉欣展 
 20. 觀電影〈2012〉對應《金剛經》之啟發-------------------------------劉禹勤、陳冠嘉、楊雅婷、何佳貞、周偉璇、李柏廷、趙祈雅、謝承凌 
 21. 觀電影〈阿凡達〉對應《金剛經》之啟發-----------------------------劉禹勤、陳冠嘉、楊雅婷、何佳貞、周偉璇、李柏廷、趙祈雅、謝承凌 
 22. 從孫子兵法看〈阿凡達〉死地求生與用間之計-----------------------陳慧、黎佩珊、吳俊瀚、秦宇萱、魏妏卉、林世軒、陳柏翰、蔡豐宇 

 99年經典五十徵文優秀作品 

 每個人心裡都有另一個《異鄉人》---------------------------第一名 連郁涵 
 古今中外、道德經-----------------------------------------第二名 林家維 
 老人與海讀後感------------------------------------------第三名 林承緯 
 紅樓金釵--------------------------------------------------佳作 陳妍郿 
 用科學侍奉上帝的法拉第------------------------------------佳作 黃萬倫 
 亂世佳人心得---------------------------------------------------林承緯 
 暴風雨讀後感---------------------------------------------------林承緯 

 98年經典五十徵文得獎作品 

 從經典五十的物種起源，看蘭陽平原的環境設計---------------第一名 盧嘉泓 
 我的經典筆記本------------------------------------------第二名 王致勻 
 看見歷史的感動------------------------------------------第三名 李子瑜 

 編後語—樂學經典五十-------------------------------------------許婉婷 

 附錄 
 元智大學「經典五十」實施細則
- **文章更新日期**: 2016/3/16 上午 02:49:34
- **文章發表日期**: 2010/10/19 下午 01:59:05
- **文章點擊數**: 4229
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
