# 網站文章資料_台灣七高校到訪交流廈門理工第五屆“台灣週”啟幕_976

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 976
- **文章標題**: 台灣七高校到訪交流廈門理工第五屆“台灣週”啟幕
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中國新聞網】 


以“華美盛放”為主題的廈門理工學院第五屆“台灣高校師生交流週”10日啟幕，來自世新大學、元智大學、銘傳大學、大同大學、台南藝術大學、南台科技大學、開南大學等七所台灣高校50餘名師生蒞廈與廈門理工學院數字創意與傳播學院開展為期一周的訪學交流活動。 


以“華美盛放”為主題的廈門理工學院第五屆“台灣高校師生交流週”10日啟幕，來自世新大學、元智大學、銘傳大學、大同大學、台南藝術大學、南台科技大學、開南大學等七所台灣高校50餘名師生蒞廈與廈門理工學院數字創意與傳播學院開展為期一周的訪學交流活動。

一年一度的“台灣高校師生交流週”是廈門理工學院數字創意與傳播學院頗具特色和影響力的品牌活動，自2011年4月首次舉辦至今，已有五屆，已在兩岸累積較高的知名度和美譽度。

廈門理工學院數字創意與傳播學院院長郭肖華介紹說，“台灣週”其實是閩台師生的常態交流活動，它植根於學院深度“閩台合作”的辦學模式。該院幾乎所有專業都採取了“3＋1閩台高校分段對接聯合培養”的特殊模式，即每個專業大三階段全班赴台灣學習一個學年，根據專業方向定位，合作辦學特色，幾乎每個專業擁有3所台灣對口高校的選擇權，也即從“3+1”走向了“3x1”模式的深耕。

據介紹，在該院去年舉辦的第四屆“台灣週”上，兩岸七所大學的大學生組隊拍攝“你所不知道的曾厝垵”比賽活動精彩紛呈，曾給各界留下深刻印象。今年這一活動進一步升級，舉辦“你所不知道的鼓浪嶼影像創作大賽”，面向參加“台灣週”活動的兩岸學子徵集5分鐘以內的影視短片，邀請更多的兩岸學子從鼓浪嶼汲取創作靈感，以其獨特視角發掘鼓浪嶼的美麗形象和歷史人文魅力，在鼓浪嶼申請世界文化遺產的關鍵年，為廈門乃至閩南的文化傳承與保護盡一份力。

當天，2016屆廈門理工學院數字創意與傳播學院畢業設計展“華美盛放” 


在廈門盛大展出。數創學院的畢業展歷年都是“台灣週”的重頭戲，今年共有313名學生，37名指導老師，橫跨數媒、動畫、音工、交互、影視、播音等多個專業領域，組成53個跨專業團隊小組，產出項目包含微電影、紀錄片、原創音樂專輯、公益勵志短片、動畫片、互動裝置、項目包裝與推廣等數字化的創意作品，參與展出。

與往屆相比，今年的畢業設計呈現許多新亮點，選題更豐富，主題挖掘更深刻，專業含金量更高，個性也更加鮮明，其設計與宣傳均帶有明顯的90後思維方式和情感特點。

由六名大四女大學生組合而成的“動漫狼”團隊，也在此次畢業設計展上推出自己的創業作品《致90後：給你我的朋友》。該團隊負責人劉蘭告訴記者，這是她們第一次有機會推出自己的創意設計產品，能把自己的理念轉化為一種創意設計產品呈現在人們面前，對自己是個非常難得的鍛煉。

她告訴記者，雖然畢業後六姐妹可能為自己的理想而各奔東西，但此次畢業展將成為她們今後人生路上彌足珍貴的回憶與動力。

除了展出設計產品，當天，還舉辦“時尚藝術與傳播”高峰論壇，邀請來自香港、台灣與大陸的學界與業界嘉賓進行演講與交流。 


【2016/05/11】
- **文章更新日期**: 2016/5/11 上午 09:36:09
- **文章發表日期**: 2016/5/11 上午 09:36:09
- **文章點擊數**: 964
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
