# 網站文章資料_南海風雲/傅慰孤：領導人不維護主權就不用幹了_776

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 776
- **文章標題**: 南海風雲/傅慰孤：領導人不維護主權就不用幹了
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中評社】

空軍前副總司令中將退役、孫子兵法研究學會創會長傅慰孤接受中評社訪問表示，英文520宣誓就職後，依舊須要對於太平島主權不斷申訴，也要釋出善意雙贏的策略共同開發和平倡議。固有疆域的維護，是基於中華民國憲法而來，任何領導人若不維護主權，這個人也就不用幹了。

傅慰孤，1943年次，浙江鎮海人，空軍官校第46期、三軍大學戰爭學院正規班、兵學研究所畢業，1997年1月任空軍總部首席副參謀長，1998年1月晉升中將，2002年3月任空軍副總司令。退役後陸續完成元智大學機械研究所碩士、台灣大學EMBA研究所學位，曾任元智校友會理事長、中華孫子兵法研究學會創會長。

中評社問：如何看馬英九登太平島，重申南海和平倡議？ 

傅慰孤指出，針對近來的南海主權爭議問題，簡單說，這是中華民族歷史遺留下來的主權，要知道，包括現在的太平島，是依照現在中華民國憲法固有疆域的劃定，曾經完成法令公告，只是現在隨著南海利益開發，國際覬覦者多，這個主權不能因為地處遙遠，管不了就放棄。

他說，劃定的南海固有疆域，有很多小島沒有人，但仍必須不斷申訴主權， 這是維持中華民國憲法主權意涵，要先把握住這個立場，接下來，對於容易引起爭議的部分，要研擬因應方案如何跟鄰近國家維持和平關係，而能解決衝突，好比我是主權國家，你跟我申請登記，就可以共同開發 。

傅慰孤說，馬英九提出南海和平倡議，重點在於睦鄰政策，促成南海共同利益共同開發，促進世界經濟，這跟鄰國各自捍衛主權、各自喊你不能動不一樣，後者會變成僵局。

他認為，只要把握主權在我，可以開放申請運用，主權在我，可以同意談合作，南海問題解決不了，就留給時間來解決，不急著現在處理，總有一天台灣擁有足夠power ，問題就能迎刃而解。

中評社問：台灣身處中美兩大強國之間，到底要靠誰？才有足夠的power去處理太平島與南海爭議？

傅慰孤強調，台灣千萬不要作為任何人的棋子，棋要自己下，戰略上要爭取主動權，不是服從別人，好比美國派軍艦進入海域，這樣做法我不贊成，保持自主立場，因為主權是我的，如果要開發， 請跟我來簽約就可以。

我必須不斷宣示主權，他說，這個立場或許現在看起來不佳 ，但千萬要牢記，我站出來、我提出來，代表我在宣示主權，或許現在大國沒人理我，但是基於中華民國憲法規定，任何領導人上台一定要宣示，包括釣魚台也要不斷宣示主權，因為釣魚台目前是國際懸案，如果日本宣示，我沒有意見，久而久之，釣魚台就是日本的。

傅慰孤說，任何領導人不宣示主權，你這個leader就不用幹了，難道中國大陸領導者可以宣示說，台灣可以獨立？絕對不能說這句話，如果對台灣主權沒有宣示，國家主席或總書記就不用幹了，為政者就是要努力維護憲法賦予你的權利與職責，如何在折衝之間取得平衡？考驗為政者的智慧。

他說，蔡英文在兩岸政策上，確實是採取模糊化，不過如果承認釣魚台是日本的，那你這個‘總統’就不用幹了，太平島更是不能放棄，要知道蔡英文今年520宣誓就職，是基於中華民國憲政體制底下的總統，就被賦予職責要維護固有的疆域與領土。

傅慰孤說，很多人憂心，台獨或不台獨，只要憲法修改 一個字，就達成實質台獨。

憲法第四條規定中華民國領土，依其固有之疆域，除非你修憲，如果修法把中華民國領土----固有----改成中華民國‘現有’領土，那等於把中國大陸給放棄，這就是實質台獨，如果不修憲，固有領土疆域範圍及於中國大陸，那就是一中原則。

南海是否是固有領土疆域？蔡英文未來宣誓就職，要不要維護？傅慰孤說，當然要維護，因為憲法明文規定。

他說，或許現在沒有power，但還是要申訴，時機一旦成熟，power夠了就可以解決，這不是不可能，看看過去大陸也沒有要處理南海問題，現在power夠了，就會處理。（閻光濤編）

【2016/02/16】
- **文章更新日期**: 2016/2/16 上午 09:45:28
- **文章發表日期**: 2016/2/16 上午 09:45:28
- **文章點擊數**: 1318
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
