# 網站文章資料_【Yahoo論壇／劉宜君】健保部分負擔調漲 民眾真能「花錢買教訓」？ 劉宜君_5637

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5637
- **文章標題**: 【Yahoo論壇／劉宜君】健保部分負擔調漲 民眾真能「花錢買教訓」？ 劉宜君
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【Yahoo論壇】

當民眾特別有感於萬物皆漲，唯獨薪水不漲的無奈，現在連生病吃藥、檢驗的部分負擔費用也搭上這一波漲風。健保署近日預告健保部分負擔調整方案，包括急診、藥品、慢性處方箋、檢驗檢查都將增加自費額度。未來民眾到診所就醫，門診檢查加上藥品部分負擔，費用將從目前的50元增加到最多350元，比原本的費用多出六倍；如果到醫院就醫，舊制費用整體最高800元。

新制度實施之後，除了不調整基本部分負擔以及掛號費外，包括藥費上限300元、檢驗費用400元，病患最高恐要支付1300元，跟目前費用相差500元。而病患接受X光、血液、超音波、核磁共振等檢查檢驗，現行無須支付費用，實施新制後將額外收費，使得民眾對於檢查、檢驗費用的調漲最有感。

為此，病友團體、消基會與醫改會均呼籲政府，要為病患的經濟負擔考量新制的合理性與有效性。例如多數領取慢性病處方箋的三高患者，是依照醫療分級到診所看病拿藥，現行花費50元的部分負擔；但新制實施後，即使仍到診所門診做檢查並領藥，要支出350元，比原本高六倍的負擔，明顯讓民眾「瘦荷包」。

而依據健保署估計，部分負擔調整後，檢驗檢查的部分負擔增加63億，藥品部分負擔43億，急診部分負擔為1.2億元，整體而言，健保收入約增加107億元。這100多億相較於健保一年8000多億的支出，如九牛一毛，顯示新制對於健保財務的挹注有限。（作者為元智大學社會暨政策科學學系教授兼院長（（待續）

詳全文：https://tw.news.yahoo.com/%E3%80%90-yahoo%E8%AB%96%E5%A3%87%EF%BC%8F%E5%8A%89%E5%AE%9C%E5%90%9B%E3%80%91%E5%81%A5%E4%BF%9D%E9%83%A8%E5%88%86%E8%B2%A0%E6%93%94%E8%AA%BF%E6%BC%B2-%E6%B0%91%E7%9C%BE%E7%9C%9F%E8%83%BD%E3%80%8C%E8%8A%B1%E9%8C%A2%E8%B2%B7%E6%95%99%E8%A8%93%E3%80%8D%EF%BC%9F-230019883.html

【2022/03/21】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/3/21 上午 01:19:47
- **文章發表日期**: 2022/3/21 上午 01:19:47
- **文章點擊數**: 902
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://tw.news.yahoo.com/%E3%80%90-yahoo%E8%AB%96%E5%A3%87%EF%BC%8F%E5%8A%89%E5%AE%9C%E5%90%9B%E3%80%91%E5%81%A5%E4%BF%9D%E9%83%A8%E5%88%86%E8%B2%A0%E6%93%94%E8%AA%BF%E6%BC%B2-%E6%B0%91%E7%9C%BE%E7%9C%9F%E8%83%BD%E3%80%8C%E8%8A%B1%E9%8C%A2%E8%B2%B7%E6%95%99%E8%A8%93%E3%80%8D%EF%BC%9F-230019883.html

---
