# 網站文章資料_穀物電商「早餐吃麥片」獲AppWorks、九易資本2千萬台幣種子輪投資_921

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 921
- **文章標題**: 穀物電商「早餐吃麥片」獲AppWorks、九易資本2千萬台幣種子輪投資
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【數位時代/郭芝榕】 


專注賣穀物麥片的垂直電商單月營業額也可以達到1千萬！垂直電商「早餐吃麥片」（饌元有限公司），18日宣布募得種子輪2千萬台幣，由AppWorks之初創投領投，91APP董事長何英圻的九易資本跟投。這筆資金除了用來開發商品和客戶服務之外，也將用來招聘工程、行銷、客服與商品開發人才。

「早餐吃麥片」原本從經營「愛健康」社群網站起家，服務追求健康飲食的消費族群。團隊從研究數據發現，追求健康的族群極度關注進口麥片等健康食品，因而決定改名為「早餐吃麥片」，轉型成以販售穀物麥片為主的垂直電商。

鎖定25至35歲女性上班族 

2015年初推出「早餐吃麥片」，主要客群鎖定25至35歲女性上班族，麥片選購不再僅限大品牌，他們推出水果乾、堅果口味，甚至還搭配優格。2016年初單月營業額已突破1千萬台幣，每月可售出2千公斤、約4萬盒麥片，累積高度等同三座101大樓。目前是台灣唯一以麥片為主力的線上商城。

之初創投創始合夥人林之晨說，早餐吃麥片是AppWorks加速器第四屆畢業校友，三位共同創辦人創業四年來一直在鑽研美食、健康相關主題。林之晨進一步說明投資原因，「近期聚焦麥片垂直電商，營業額有顯著成長，需要擴大團隊來增加商品開發與顧客服務，因此我們決定與何英圻一起出資支持。」

成長駭客用數據分析讓營收成長 

到底這個專門販賣麥片的新創有什麼過人之處？ 

提到賣麥片，好像沒什麼特別，但台灣確實也沒有專賣麥片的垂直電商，專攻女性族群的早餐吃麥片，其實是由三個理工科、放棄在竹科工作的大男生創立的。

早餐吃麥片執行長巫宗融台大電機研究所畢業，求學時期曾在美國知名網路廣告公司實習，讓他畢業後決定自己創辦網路公司。行銷長曾則儒從台大公衛系畢業，曾在FashionGuide擔任FAE應用工程師，讓早餐吃麥片可以用數據主導營運。成長駭客（Growth Hacker）陳家翔則來自元智資管所，包辦銷售成長、提升會員回訪率及產品推薦傳播等業務，是公司營業額成長的重要推手之一。

讓營收成長的秘訣就在於「成長駭客所做的數據分析」，早餐吃麥片的在線商品囊括歐美各國的熱銷麥片品項，蒐集消費者購買頻率、購買品項等數據，建立演算模型，持續提升會員黏著度與回購率。

巫宗融分析，麥片在台灣有100億台幣市場規模，目前近半市場被某單一品牌獨佔，早餐吃麥片希望藉由掌握數據導向的行銷與商品開發方法，切入以麥片為主力產品的線上商城，穿透另一半市場，成為全台灣麥片類商品的最大線上通路。

他說，「垂直電商品項少、規模小、會員數遠低於大型平台，因此必須建立更強的數據能力，才能精準運用資源，在列強環繞的網路零售世界，殺出一條血路。」

【2016/04/19】
- **文章更新日期**: 2016/4/19 上午 09:13:11
- **文章發表日期**: 2016/4/19 上午 09:13:11
- **文章點擊數**: 1207
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
