# 網站文章資料_名人推薦_690

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 690
- **文章標題**: 名人推薦
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 邁向世界一流大學

前中央研究院長長李遠哲

「教育」對一個國家的重要性，相信大家都能認同，無論如何是不能讓它沒落下去。一向讓人稱羨的美國教育，雖然目前還有非常出色的高等教育，但從幼稚園到高三這一段教育已問題重重，不但影響了社會的安寧，產業的進步，也對整個國家的發展帶來了一些陰影。

近幾年來，台灣的社會正在急速地發展，我們看到一些可喜的進步，但同時也看到許多令人憂心的地方；在整個世界越來越國際化的今天，全國上下似乎都有一個共識：「提昇科技、文化與教育」是唯一能夠讓我們在二十一世紀，走入先進國家之列的憑藉。可是科技與文化的提昇都與社會上傑出人才的培養，與國民優良的素質息息相關，而人才與素質的培養也必須靠我們的「教育」。 

欣喜看到遠東集團創辦人徐有庠先生以及徐旭東董事長對於教育的堅持，元智是企業回饋社會，捐資興學，培育優秀人才，明顯成功的範例。與元智的結識，起源於多年前，因為元智(Yuan Ze)的英文譯音與我的名字譯音雷同，許多外國友人誤以為這個學校是我的，問我說，「你那麼忙，哪還有時間創辦一個大學？」

近幾年，元智大學辦學的績效，有目共睹。二OO五年更獲選為全國十二所頂尖大學之一，這對於一所新興大學而言，實屬難得。「人才」始終是國家發展最重要的來源，但人才絕不是只會考試，道德、品行、人文修養都很重要，元智大學在這方面很用心，很令我佩服與感動。

對於現階段教育的目標，希望台灣的高等教育能在世界上發光發亮，佔有一席之地。擁有最多人才聚集的地方，就是將來最強盛的國家，距離這個地位，我們大家都還要努力加強。

最後，祝福並期許元智大學努力精進，教育是百年樹人的工作，讓我們一起為台灣的高教奮鬥，朝向世界一流大學的目標邁進。(摘自本書)

為永續發展建立堅固基礎

前教育部長 毛高文

「元智傳奇」讓我們看到徐有庠先生，為創辦一所一流大學，所展現的決心和魄力。由於他精細的規劃，為元智工學院奠定了堅實的基礎。十八年來，全校師生在徐旭東董事長及王國明、詹世弘和彭宗平三位歷任校長的領導下，克服了無數的困難，今天元智大學已成為國內著名的一流大學。書中我們可以看到元智大學未來發展的方向和遠景，令人振奮。

在這本書中也記錄了很多師生們的談話，描述他們在元智成長過程中，所遇到的困難、選擇和感受，十分動人。他們的遭遇使我回想起，三十多年前在清華大學負責設立工學院時的情景。那時的感受是寂寞，也是興奮。因為我有成立工學院的經驗，當初籌備元智時，徐有庠先生和蔣彥士先生就要我參加建校籌備會。在籌備期間，徐先生和我曾多次討論延攬師資等問題，為了校區規劃，我們也一起去看校地的實際情形。那時候無論在什麼場合，我都可以感覺到徐先生要把元智辦好的決心和期望。有一次我特別向徐先生建議為了要把一所私立大學辦好，一定要有一個強大的基金，讓學校每年有適當的經費可以彈性使用，否則光靠學雜費和政府補助，學校很難會有特色。徐先生聽了十分同意並立即開始規劃，使我十分感動。

一九八七年我到教育部工作，元智工學院因為有完整的計劃，於一九八九年正式成立招生，成為教育部開放新設院校後，第一所新的學校。因為有元智的例子，教育部積極進行私立學校改進的工作，同時對三專改制為學院的要求也更為嚴格。後來對國立大學院校，教育部也推動了設立校務基金的制度。

元智從籌備開始就和清華大學有很友好的合作關係，尤其在教授交流方面，如籌備初期的胡德教授，後來的王國明校長及現在的彭宗平校長，都來自清華，因此對元智特別感到親切。我相信元智在已有的基礎上，今後一定會不斷地進步，我更希望元智的校友，將來事業有成後，能熱烈回饋母校，共同努力使元智大學的校務基金不斷地成長，為元智大學的永續發展建立更堅固的基礎。

最後，我要特地感謝徐有庠先生和蔣彥士先生，讓我有機會參與元智初期籌備工作，那段經過已經豐富我的人生。(摘自本書序文)

孕育態度與能力圓滿成長的元智人

中天電視公司董事長鄭家鐘

我跟元智大學的結緣，是因為工商時報和元智的合作校園活動，我個人一向喜歡回到大學校園和學生相處，因為大學猶如我成長的另一個母親，它型塑了今天的我！每次，到了大學校園都有一種「回到原點」的喜悅！

沒錯！就是回到原點看到自己！也許，一個人對社會有很多的價值觀，很多的「認為」，不是常聽人家說：「對這件事，我認為如何、如何……」嗎？這些認為就是由大學這個母親孕育出來的。

走在以廠區硬是經營出來的校園，在路樹之下看到了創辦人的決心與付出，彼得․杜拉克說：「一切成功的企業最後一定導向於非營利事業！」初聽這句話有點愕然，「經濟學」教育我們，一個賺錢的企業才是具有社會效益的企業，怎麼會有非營利性呢？

然而年齡日增，愈佩服杜拉克的洞見！在參加圓桌教育基金會的上課時，老師點出：「成功的企業是用人做事然後賺錢，何時，企業才會想到，用所賺的錢，透過事業來培養人呢？」

從這一頭由人、事、錢做過去，成功了之後，何時才會由錢那一頭做回來，最後成就了人呢？

走在清水建築為主體的元智大學，不能不說，看到的，正是這樣做回來的具體見證，徐先生捐出了錢，創辦了事（元智大學），最終作育英才成就了人，杜拉克所言不差！

元智大學是企業由營利走向非營利的見證，不過，它有更進一步的發展。

在這本《元智傳奇》中，我更看到：元智想成就的人，不是一般的人。彭校長在教學的軟硬體方面的智慧與能力，不必再多所著墨，我最認為值得注意的是：他的態度。

在「校長給同學的一封信」中，他對從「你」到「您」做起，糾正同學對張忠謀先生發問時，有人用你來稱呼張先生，他向全校同學發表這篇文章。我從中看出這個意義。

很多學校空追求學術成就，師資及排名，只把學生當做達成學校目的工具，努力衝刺知識的成就，然而，何時一個大學能回到學生的身上，到最後才終於做到：「態度決定一個人的高度」這件事情上來呢？

彭校長表示，你、您兩個字，可能因此影響學生的一生，這個洞見令元智大學將會與其他大學有所不同！

態度與能力是什麼？態度是人願意跟隨，有師可跟，因此處處以喜悅及謙卑對人，一個「您」字，道盡一切；能力是人願意嘗試，相信自己有辦法成就事業並為結果負責，這就是能力的眞髓！相信在元智卓越的辦學理念與用心在「人」身上的治校態度上，元智人的態度與能力都能獲得最平衡的發展。

元智的傳奇不是創業故事，不是校譽與校地，元智的傳奇是人的傳奇，是由創辦人、歷任校長及有共同理念的師生，一棒接一棒，型塑出「人的美學」，孕育態度與能力圓滿成長的元智人，這才是眞正的傳奇！！

謹此，祝福元智路走得更寬、格局更大！！(摘自本書序文)
- **文章更新日期**: 2011/12/19 上午 11:55:42
- **文章發表日期**: 2008/7/4 上午 02:58:19
- **文章點擊數**: 7087
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
