# 網站文章資料_石墨烯口罩可防霧霾 碳纖維電動車單手拎_1241

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1241
- **文章標題**: 石墨烯口罩可防霧霾 碳纖維電動車單手拎
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【新浪新聞】

可折疊單手能拎起來的碳纖維電動車、可手機APP控制溫度的石墨烯腰帶、吹氣球變魔法的臺灣科學課……昨天，2016全國科普日江蘇省主場活動在南京國際博覽中心舉行，各種新奇特的科普產品、好玩的科普教育活動讓人大開眼界。

吹氣球變魔法，臺灣科學課真好玩 

中小學科學課該怎麼上？昨天科普日現場，來自臺灣的科學老師現場上了一堂科學公開課《空氣現形記》，念咒語、變魔術等生動有趣的教學方式，讓孩子深入淺出地明白了波義耳原理等科學知識。 

“有一個圓鼓鼓很萌的科學家，你們猜猜它是誰？” 

“哆啦A夢！”

讓我們先念一句咒語“哆啦A夢給我力量”…… 

老師和孩子們一問一答，科學課上十分熱鬧。老師用一隻開口的紙箱子，吸足了煙氣，用手一擠，箱子開口處冒出一個個環形的煙圈。老師還拿來一個巨大的吹風機，故意誇張地吹歪自己的頭髮，然後又將一隻大氣球吹到空中。致遠外國語小學二年級學生賁張弛舉手上臺參加活動後，返回座位高興地說，“太好玩了，老師說，這就是波義耳原理，空間大壓力小，空間小壓力就大，一下子就明白了。”

臺灣“元智”教育機構的吳志榮博士透露，他們的科學課堂讓物理原理、化學知識變得生動有趣，孩子們很喜歡。目前，已在北京、上海、成都等10多個城市合作教學，南京市五老村小學今年秋季新學期也開始引進臺灣科學課體驗。

碳纖維電動車，能單手提起還能折疊 

江蘇紡織工程學會展區展出的一款可折疊碳纖維電動車，吸引了不少眼球。

記者看到，這款電動車車身簡潔，車輪非常小，比乒乓球拍稍大一點，整車還不到15公斤，成人用一隻手幾乎就能提起來。工作人員介紹，除了車輪和車頭，電動車的其他部位都是碳纖維做的，碳纖維材料是一種含碳量在95%以上的新型纖維材料，強度大、密度小，產品品質輕。

據介紹，這款碳纖維電動車採用的是特斯拉汽車鋰電池，可以像給手機充電 一樣方便，充一次電可以跑30—60公里，可以折疊，方便攜帶。現在市場上已有銷售，價格近5000元。

江蘇工程師學會的展位上，石墨烯手機觸控式螢幕、羽毛球拍、口罩、腰帶讓人目不暇接。學會相關負責人介紹，石墨烯吸附能力超強，做成的口罩可以防霧霾。而石墨烯理療腰帶，可以通過手機App控制40℃的溫度，放在腰部做理療，可有效緩解腰部酸痛。

月餅甜蜜素有沒有超標？現場實驗給你看 

中秋節將至，各種月餅爭相上市。為了增加月餅的口感，有些不法商家會在月餅中加入食品添加劑甜蜜素。如果甜蜜素超標，會引起人體血壓升高、記憶力下降。

江蘇省測試學會的工作人員把快檢設備搬到展區，現場抽檢月餅。工作人員抽檢化驗的幾款月餅都是在超市隨機購買的。整個檢測過程只需20分鐘。

會場上，有一群市民正戴著耳機，手持一隻小盒子，專心致志地尋找著什麼。他們參加的是“尋找黑廣播”活動。“滴答滴答”，黑廣播信號時強時弱。最後，一對母子成功地在一個攤位前捕捉到這一信號，找到了工作人員提前藏在這裡的黑廣播。市無線電管理委員會辦公室邵鵬介紹，去年，僅我市就查出了60多個黑廣播，他們都隱藏在城市裡的小角落，發佈虛假產品廣告等。

【2016/09/08】
- **文章更新日期**: 2016/9/8 上午 09:05:30
- **文章發表日期**: 2016/9/8 上午 09:05:30
- **文章點擊數**: 772
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
