# 網站文章資料_“X”MBA，怎麼選？_280

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 280
- **文章標題**: “X”MBA，怎麼選？
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【Cheers雜誌181期/蔡茹涵】 


對碩士在職進修躍躍欲試，卻常被招生簡章中一字排開的EMBA、GMBA、IMBA、AMBA……搞得一頭霧水嗎？現在一次搞懂！釐清報名 條件、適合資歷、課程內容和未來規畫，鎖定吻合自身需求的學程攻讀，讓「自我加值」更事半功倍。

EMBA 

高階經理人升級ing 

適合條件：工作年資5年以上、具實質管理經驗，有領導需求的中高階主管 

代表學校：台灣大學、政治大學、台灣科技大學、台北科技大學、中山大學等。但近年不少學校降低報名門檻，如元智大學EMBA青年領袖組、靜宜大學EMBA乙組、銘傳大學EMBA等，年資2年以上即可。

EMBA中的“E”指的是高階主管（Executive），因此招生也以具備實戰管理經驗的中高階主管為主。儘管報考門檻有降低的趨勢， 但結合「個人實務經驗」與「課堂學術討論」交流，正是EMBA菁華所在，因此真正具備團隊領導經驗的主管攻讀起來，往往更加有感。 建立跨業人脈也是EMBA一大誘因，透過課堂交流、課後活動和海外參訪培養出的「同學」情誼，是專業學習外更珍貴的收穫。

AMBA 

「後菜鳥」全職返校攻讀商管 

適合條件：工作年資2～4年、想當全職學生充電的年輕上班族 

代表學校：成功大學、政治大學（102學年度起與企業管理系碩士班合併為「企業管理研究所MBA」）

如果你是工作了2～4年，渴望在未來朝高階主管邁進，現階段又想回校園好好充電的年輕上班族，AMBA（Advanced MBA）會是很適 合的選擇。這個學程鼓勵「具實務工作經驗的年輕工作者」返校成為「全職學生」，因此多數課程開在週一至週五的日間時段。

以成大AMBA為例，修完管理學院的基礎商學課程後，可再選定主修領域，分別到院內11個研究所攻讀專業課程，力求結合個人實務 經驗與管理知識。一般來說，AMBA可在全職攻讀2年後取得學位。

PMBA 

邊工作邊讀書的輕主管養成班 

適合條件：工作年資3年以上、想建立跨領域人脈的初中階主管 

代表學校：台灣大學、義守大學 

PMBA（Professional MBA）是介於傳統僅收高階主管的EMBA、及須成為全職學生的AMBA間的學程。以位於竹北校區的台大PMBA為例 ，工作年資僅要求3年以上，更容易結識跨業與跨界人脈。

此外，課程全數安排在平日晚間與週末時段，更有4門以視訊授課的網路預修課程，可預習商學基礎。因此只要事先和老闆取得共識 ，年輕上班族也能享有「邊工作邊讀書」的2種身分，走向專業經理人之路。

GMBA、IMBA 

打算留學、結識跨國人脈的外語菁英首選 

適合條件：工作年資2年以上、能接受全英文授課的商管人才 

代表學校：台灣大學GMBA、交通大學GMBA、政治大學IMBA、成功大學IMBA 

顧名思義，GMBA（Global MBA）與IMBA（International MBA）分別強調「全球化」與「國際化」，授課內容則指向同一個重點── 培養擁有外語能力、國際視野與人脈的商管人才。全英文授課與論文撰寫是基本能力，班上約有30～50％為外籍生。

相較其他碩士在職專班，除了更容易選修到海外名校（如麻省理工學院、華頓商學院等）客座教授的課程之外，也有不少交換學生 或海外短期參訪的機會。

各校上課時間略有不同，如成大IMBA課程多半在週六、週日，以減輕對正職工作的影響；而交大GMBA則要求學生全時段在校修業， 報考前宜自行評估。

IEMBA、APEMBA、DMBA 

為目標明確的專業工作者量身打造 

適合條件：特定產業與工作地點 

代表學校：台北大學、中山大學、逢甲大學等 

因應各種特殊產業、職務與工作地點而「量身打造」的學程，目前愈來愈多。例如北大的國際財務金融碩士在職專班IEMBA（EMBA in International Finance），即針對金融業中高階主管開設財務進修課程。

中山的高階經營管理碩士班亞太營運管理組APEMBA（Asia-Pacific EMBA）、兩岸高階經營管理碩士在職專班CSEMBA（Cross-strait EMBA），都特別強調整合兩岸三地管理，後者有三分之二課程需在上海同濟大學上課，畢業後可取得雙聯學位。

逢甲DMBA則鎖定電子商務人才，課程聚焦在技術訓練、國際證照與電子商務個案分析，且全以網路授課。

【2015/10/07】
- **文章更新日期**: 2015/10/7 上午 09:06:31
- **文章發表日期**: 2015/10/7 上午 09:06:31
- **文章點擊數**: 2113
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
