# 網站文章資料_臺灣四高校加入兩岸青年創業聯盟 光纖傳感技術將成為浦口立體名片_234

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 234
- **文章標題**: 臺灣四高校加入兩岸青年創業聯盟 光纖傳感技術將成為浦口立體名片
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中國江蘇網/作者王琦】 


此次活動是浦口區在江北新區成立後的第一場也是唯一一場主題招商推介會，會議以“兩岸協同、創新創業”為主題，邀請各方朋友共同為“海峽兩岸”這塊國家級招牌獻計獻策。在國家“大眾創業、萬眾創新”的戰略下，南京海峽兩岸科技工業園根據南京市相關政策精神，堅持孵化先行，突出兩岸主題，並結合自身優勢，快速推進各類產業孵化和創新平臺合作，努力打造江北新區科技創新創業先導區。

此次簽約的創新平臺項目中，酷立方引人注目。作為全球首家智慧企業創造器，酷立方通過全國首個智慧產品眾創社區與垂直入口“酷加”線上平臺與線下的“酷立方”孵化、服務和創投平臺組成“實體孵化+虛擬孵化”的創新模式，打造智慧產業的全產業鏈資源眾籌平臺。2015年起，酷立方全面推動酷創南京計畫，基於浦口總部大廈搭建5000平方米精裝創業辦公室，構建5000萬自有天使投資基金，打造5000+庫天使人脈資源平臺，完成500個創業項目的落地及深度孵化。

4所臺灣高校簽約浦口加入創業聯盟 

作為全國兩個國家級海峽兩岸科工園之一，南京海峽兩岸科技工業園是面向臺灣企業投資的國家級視窗。此次南京海峽兩岸科技工業園與臺灣中華大學、元智大學、臺北科技大學以及陽明大學4所大學代表簽訂成立預計共包括30所臺灣高校的兩岸青年創業聯盟。“伊諾光點·創夢基地Enovations Park”、“亞克眾創碼頭”等一批臺灣的創新創業項目也落戶浦口。科工園委託臺灣亞克、伊諾公司邀請臺灣知名高校、孵化器、眾創空間與育成中心等有志於大陸發展的人士共同組建兩岸青年大學生創新創業園，著力將科工園建設成為兩岸優秀創業青年交流的橋頭堡。

亞克公司致力於協助有志在大陸發展的臺灣青年新創團隊，並在南京海峽兩岸科技工業園的鼎力支持下，打造了眾創碼頭，作為臺灣創業團隊登陸的第一站。亞克公司廣泛整合臺灣各大高校和民間孵化器，並與內地北京、福州和成都等城市已有分部形成聯動，透過眾創碼頭項目，在科工園搭建兩岸青年團隊和創業者之間唯一整合產業鏈上下游的橋樑。伊諾光點·創夢基地位於南京江北新區核心區-南京浦口海峽兩岸科技工業園內，憑藉國家級江北新區的蓬勃發展及臺灣領先型產業的進駐，基地將以海峽兩岸互聯網及文創產業協同發展為目標，連結兩岸力量以臺灣設計、中國製造、全球行銷的方式共同發展大未來。基地將著眼於三大主體產業發展，分別是生活科技、創意設計與健康傳播。

光纖傳感技術成為浦口新產業代表 

天津大學“國家重大科學儀器設備‘光纖力熱複合測試儀’產業基地”此次也正式落戶浦口。天津大學與紫金(浦口)科創特區入園企業南京昕天衛光電科技有限公司聯合申報的國家重大科學儀器設備開發專項，專案投資總額10026萬元，其中國撥資金5288萬元；項目已於2015年7月通過中期評估，該產品是面向“三深”極端環境的國家重大儀器設備，目前已實施工程化研發和產業化推廣，已建成產能5億元/年的產業化基地。

相關人士表示，江北新區的有序發展與新型產業密不可分，浦口天津大學光纖傳感展示體驗園在江北新區的落戶勢必會給浦口及南京帶來新的發展機遇，它正以其科技、環保、智慧、生態的理念，互動參與的展示方式，吸引著更多曾經不為所知的人們，光纖傳感技術必將成為中國新型產業的一顆閃耀明珠。浦口天津大學光纖傳感展示體驗園是集宣傳、科普、展覽、招商等功能於一體的多功能現代化展館。是對外宣傳的視窗，必將成為浦口最好的立體名片。

除了光纖傳感技術外，位於浦口的電子科技大學光電技術工程中心產業合作推進平臺也迎來了碩果。第一期產業項目預期：1.機載無線電數位化導航羅盤專用積體電路晶片(ASIC)產業化。2.工業生產及大型商業綜合體運行安全保障預警系統產業化。3.電動自行車智慧化模組(ECU)產業化。4.超級電容器及薄膜電極產業化。

【2015/09/23】
- **文章更新日期**: 2015/9/23 上午 09:28:01
- **文章發表日期**: 2015/9/23 上午 09:28:01
- **文章點擊數**: 1561
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
