# 網站文章資料_桃園台灣燈會 消費商機逾百億_794

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 794
- **文章標題**: 桃園台灣燈會 消費商機逾百億
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【經濟日報 江衍勛】 


台灣燈會在桃園，主辦單位桃園市政府以六大燈區展現桃園魅力，更邀請民眾「白天遊桃園、晚上賞燈會」，凸顯今年元宵燈會的觀光旅遊主題。 江衍勛/攝影 


台灣燈會是台灣最大的觀光活動之一，今年位於高鐵青埔站前廣場的燈區面積32公頃、主燈高度26公尺，已創下燈會歷史紀錄，主辦單位預估從2月22日起到3月6日的兩週期間，將湧入1,200萬人次遊客賞燈，以每位遊客平均千元在食衣住行上的消費，今年燈會將可創造逾百億元的消費商機。

這次燈會分為宗教祈福、科技世界、童話夢工廠、桃園故事、多元交流、新桃花源等6大主題燈區，各具特色，並為凸顯桃園在台灣所擁有科技重鎮及多元文化的兩個特色，更以「科技夢想、文化魅力」當作今年台灣燈會的主軸，期能讓國內外遊客可以透過台灣燈會，看見台灣，也看見桃園。桃園市長鄭文燦表示，台灣燈會是台灣最大的觀光活動，不只參與人數多，國外遊客也很多，依據國際媒體報導，台灣燈會是「沒有雲霄飛車的迪士尼樂園」，事實上，台灣燈會不分地域、族群、政黨，展現台灣獨特魅力與活力。 


鄭市長談到，今年是丙申猴年，猴子屬於五行中的金，桃子則代表桃園，今年燈會主題取名「金猴獻桃」，主燈名則為「齊天創鴻運」，概念源自西遊記的孫悟空，右手捧著仙桃、左手拿著金箍棒、腳踩筋斗雲，主燈高達26公尺，是台灣燈會有史以來最高的燈組。當中的電路迴路更高達1.5萬個，使得色彩變化非常漂亮。

鄭市長說，「科技世界燈區」有LED廠商所做的未來之眼、台灣玻璃商業公會的宇宙塔、長榮航空的秘境奇遇土耳其、元智大學的尋找桃花源；桃園擁有許多觀光工廠，「童話夢工廠燈區」有各式各樣觀光工廠的產品，還包括很受小朋友歡迎的妖怪手錶；「新桃花源燈區」非常特別，它原本就是青塘園埤塘公園，這次燈會結合在地埤塘景色，有花燈展示之外，也有水上劇場「嬉遊桃園」表演，結合音樂劇、舞蹈、水上活動，讓大家耳目一新。 


從主燈區到青塘園之間為「桃園故事燈區」，透過時間軸線展現桃園獨特地景和特色，例如大溪巴洛克式建築、龍潭大平紅橋、觀音白沙岬燈塔，這當中也有許多LED裝置藝術作法。鄭文燦提到，由於台灣是個宗教多元自由的地方，許多宗教團體和寺廟都製作祈福燈組，在主燈區旁邊的「宗教祈福燈區」，可以看到媽祖、關公、耶穌，大家觀賞之後可以發現，宗教與人民生活很接近。 


「多元交流燈區」，融合台灣不同族群特色，例如客家、原住民和雲南滇緬移民特色，離島方面則有金門、馬祖、澎湖，以花燈展出當地特色，例如馬祖的藍眼淚、北海坑道、金門的高粱酒、風獅爺、澎湖的雙心石滬。同時，也有國外燈組展出，包括港澳、印尼、泰國、菲律賓、越南、日本。其中日本有7個城市參展，也有部分城市參加表演活動。在港澳之外，大陸燈組則有江蘇鎮江進行展燈。 


今年台灣燈會除了傳統花燈，在主燈區旁有700個由學生、企業、社團製作的競賽燈組，也是科技燈會與文化燈會，具有和過往傳統花燈不同的燈組設計概念。 主辦單位桃園市府也強調，這次燈會也是環保燈會，燈會結束之後，部分花燈會就地安置、部分移到適當地點，讓花燈在都會結束之後仍能續用。舉例來說，石門水庫附近南苑公園未來將規劃為花燈公園。 


鄭文燦另表示，台灣燈會所在地為青埔特區，待捷運機場通車後，離機場只需10分鐘，是台灣的第一站、更是台灣門戶，同時桃園也具中心位置，到台北、台中都很方便。許多遊客來到台灣會直接到其他景點，鄭市長歡迎大家能在桃園多停留1~2天，可以看到桃園獨特面貌，也有許多私房景點，歡迎大家「白天遊桃園，晚上看燈會」。 這次台灣燈會也推出「台灣燈會快易GO」APP，提供燈會資訊、交通資訊、，鼓勵民眾進行下載。

【2016/02/23】
- **文章更新日期**: 2016/2/23 上午 09:14:12
- **文章發表日期**: 2016/2/23 上午 09:14:12
- **文章點擊數**: 1287
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
