# 網站文章資料_推動「亞洲·矽谷計畫」 桃園產官學成立大聯盟_1752

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1752
- **文章標題**: 推動「亞洲·矽谷計畫」 桃園產官學成立大聯盟
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【Hinet/記者黃駿騏／桃園報導】

為推動「亞洲·矽谷計畫」，桃園市政府24日下午與桃園市內17所大學為主的22個產學單位，組成「『亞洲·矽谷計畫』桃園產學合作大聯盟」，同時與7個專業機構及企業簽署「虎頭山物聯網（IoT）創新基地推動委員會」備忘錄，期能透過產官學的通力合作，全力發展「亞洲·矽谷計畫」，也打造「虎頭山物聯網（IoT）創新基地」為新創園區及物聯網產業的創新平台。

「『亞洲·矽谷計畫』桃園產學合作大聯盟成立暨『虎頭山物聯網（IoT）創新基地』推動委員會合作備忘錄簽署儀式」假市府12樓會議室展開，桃園市長鄭文燦率同副市長王明 德、市府副秘書長邱俊銘、教育局長高安邦、秘書處長顏子傑、經濟發展局長朱松偉、衛生局長蔡紫君等人共同出席。立法委員鄭運鵬、國家發展委員會副主任委員龔明鑫、桃園市議員邱素芬等人也蒞會參加。

簽署儀式前鄭文燦市長致詞指出，新竹半導體及積體電路設計產業優秀，台北則以軟體研發為主，桃園因有許多資訊與通信科技（Information and Communication Technology, ICT）產業設廠，工業動能強大，透過「亞洲·矽谷計畫」，將可整合發展，提升競爭力。 


鄭文燦說，創新需要完整生態、文化及制度配合，也需要一定機制投入創新發展，可帶動台灣經濟成長、增加國家競爭力，「虎頭山物聯網（IoT）創新基地」，以物聯網產業應用為主，發展示範場域（Demo Site）推動創新，並納入實驗計畫。

後續市府也將於普忠路中原營區設置「中原創業村」，結合社會住宅，作為「工業4.0」的人才育成基地。另外也在楊梅設置「幼獅國際青年創業村」，因應桃園製造業動能，提供創業青年發展小型工廠所需空間。

鄭文燦提到，市府配合「亞洲·矽谷計畫」進行多項工作，包括「亞洲·矽谷計畫執行中心」已在中壢區高鐵桃園站前掛牌，「亞洲創新人才交流中心」將落腳青埔，未來可辦理國際人才交流。

此外，市府努力打造桃園為「智慧城市」，包括推動「桃園市水銀路燈落日計畫」，將6個行政區高汙染水銀路燈改為省電LED路燈，並有「遠端監控」、「維運管理」及「燈光控制」等功能，落實「智慧照明」。今年也發行1萬5,000張「桃園市行動市民卡」，具有識別、小額錢包、繳納規費等多元功能，這些努力下，使桃園榮獲2017年「智慧城市論壇（Intelligent Community Forum, ICF）」全球7大智慧城市殊榮。 


國發會副主委龔明鑫表示，桃園在「亞洲·矽谷計畫」中扮演重要角色，台灣擁有優秀的工程師，產業聚落非常完整，在物聯網發展上有很強的科技能量。而物聯網產業強調合作大於競爭，與過去產業競爭較為不同，歡迎各城市合作發展物聯網，以桃園作為平台，連結國際、在地及未來，期待未來能與桃園市有更多交流及合作。

龔明鑫又說，「亞洲·矽谷計畫執行中心」可提供支持包括：一、結合虎頭山物聯網創新基地、幼獅國際青年創業村等，鼓勵桃園年輕人發展創新及創意。二、虎頭山物聯網創新基地可發展為物聯網示範園區，提供年輕人在文創類及APP以外，更多元的創業創意發展方向。三、加強桃園與國際創新能量連結。四、「亞洲·矽谷計畫執行中心」落腳青埔，可就近提供輔導，全力支持桃園發展「亞洲·矽谷計畫」。

參與「『亞洲·矽谷計畫』桃園產學合作大聯盟」的包含了台北科技大學、長庚大學、中央大學、中原大學、元智大學、體育大學、銘傳大學、國防大學、台北商業大學、中央警察大學、開南大學、健行科技大學、長庚科技大學、萬能科技大學、龍華科技大學、南亞技術學院、新生醫護管理專科學校、台灣大學電機資訊學院、政治大學商學院、中華電信、台安傑國際天使投資股份有限公司、萬國法律事務所等17所大學為主的22個產學單位。

桃園市政府也與台北科技大學、長庚大學、台灣大學電機資訊學院、政大商學院、中華電信、台安傑國際天使投資股份有限公司、萬國法律事務所等7個專業領域機構簽署「虎頭山物聯網（IoT）創新基地推動委員會」備忘錄，並敦聘中華電信董事長鄭優、電機電子公會理事長郭台強、台大電機系教授兼國發會「亞洲·矽谷計畫」執行辦公室人資長蔡志宏為指導委員。 


【2017/03/27】
- **文章更新日期**: 2017/3/27 上午 09:35:18
- **文章發表日期**: 2017/3/27 上午 09:35:18
- **文章點擊數**: 1361
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
