# 網站文章資料_發掘明日之星 興大校友捐款響應_580

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 580
- **文章標題**: 發掘明日之星 興大校友捐款響應
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/2017-03-29-05-39-18
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【工商時報╱記者林福吉】 

 為了鼓勵有潛力的年輕學者，發掘學界的明日之星，國立中興大學今年度特別設立「懷璧獎」，開放校內45歲以下的專任老師申請，得獎者可獲60萬元，一年發給30萬元，分兩年獎助。該獎項由興大李德財校長催生設立，籌設過程中，他與4位初中同學共同捐出500萬元作為基金，此舉感動許多校友及朋友們，紛紛捐款響應。 

 李德財校長的4位初中同學與興大無任何淵源，但因認同李校長「愛才惜才」的理想，因而慷慨解囊，去年，他們以「臺北市大同初中1964年畢業12班」名義捐款，發揮了拋磚引玉的效果。興大校友、中天生技路孔明董事長、佳和生技徐新宏董事長及大江生醫公司隨即響應，各捐出100萬元，還有多位「興大之友」也紛紛捐款贊助，作為懷璧獎的基金。而遠見天下文化事業群創辦人高希均教授繼前年（100年）捐款40萬元作為應經系獎學金之後，今年也將再度捐款100萬元響應。目前累計募款經費已近千萬元。 

 李德財校長指出，年輕學者是最需要資源與肯定的一群，但國內現有的傑出研究獎選拔，如國科會傑出研究獎、教育部學術獎等，年輕學者往往在與眾多資深的教授共同角逐下，幾乎沒有脫穎而出的機會，因此，他希望在不增加校務基金負擔的前提下，自籌經費、自辦選拔，結合各界與校友的力量聚沙成塔，鼓勵年輕學者投入創新研究。 

 首屆懷璧獎已於今年2月頒發，得主共有3位，分別為化學工程系陳志銘教授（工程及數理科學組）、微生物暨公共衛生研究所邱賢松副教授（生命科學組）、會計系紀信義副教授（人文及社會科學組）。 

 得主陳志銘教授感謝校長有此創新想法，他表示，懷璧獎所提供的獎金，能讓年輕教師較無經濟上的顧慮，全心全意致力於學術研究。由於自己是土生土長的博士，因此一直自許「如何走出一條與原先求學的研究領域不同的道路」。 

 他說：「此次評審委員對我的評語為『勇於開創新領域、績效卓著』，著實讓我感動許久，也讓我覺得當初的堅持有了回應，希望未來能持續在學術研究上繼續努力，秉持最初的草創精神，願自己的棉薄之力能對中興大學在學術研究發展上盡一份心力。」 

 邱賢松副教授與會計系紀信義副教授去年剛喜獲麟兒，今年隨即得到懷璧獎的肯定，他們笑稱是雙喜臨門，家中同有兩個小孩，因為有獎助金的資助，太太就能不用上班，專心在家照顧小孩，這份獎金對家庭經濟上的幫助，甚為重要，也讓他們在投身創新研究之時，能兼顧家庭。 

 邱賢松副教授指出，「感謝李校長設立懷璧獎鼓勵並重視中興大學的年輕教師，專業及嚴謹的審查機制為此獎項的特點，此次申請過程中，得到院士級審查委員的肯定，應是我踏上研究這條路最大的收穫。當然豐厚的獎助金也讓幾乎是半個月光族的我，可以回饋辛苦支持我的家人。此外，也希望未來中興大學能建立更完善機制協助新進或年輕研究人員發揮他們的研究潛力及能量。」 

 【2013/07/13】
- **文章更新日期**: 2017/3/29 上午 08:20:29
- **文章發表日期**: 2013/7/17 上午 11:22:43
- **文章點擊數**: 929
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
