# 網站文章資料_緣由_491

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 491
- **文章標題**: 緣由
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/2017-03-28-06-43-20
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 台灣近幾年來，由於高等教育成長相當快速，大學院校總計達154所之多;隨著台灣經濟的發展，高等教育迅速的擴張，在政府有限的資源下，經費的排擠效應使得高教機構運作漸感捉襟見肘，逐漸成為各大學發展的瓶頸。有鑑於此，積極開發其他財源，引導社會資源投入，以彌補各項經費之不足，成為各大學尋求發展的重要前提。

近年來，國內教育環境面對社會轉型的衝擊，尤其以大學教育為首當其衝，然而，高等教育預算在國家整體財政的支出分配中，卻無法如發展中的合理成長。私立大學佔台灣大專校院的比例較多(約佔68%)，但資源卻出現天壤之別，國立大學經費主要來自政府，私立大學則仰賴學雜費的收入。就私立大學不足部分，除了政府的獎補助奧援外，就是靠建教合作、推廣教育或捐款收入補足。然而實質上，有其高度困難度，尤其私立大學面對校外捐款，除靠董事會的大力支助或校友及建教合作廠商外，大筆的捐款入帳較為困難。

現今教育機構募款收入相對偏低的事實:國立大學募款收入佔學校的收入比例以85、86、87學年度為例，比例約為0.93%、0.28%、0.3%(湯堯，2001)雖然近兩年來，募款績效較往年成長，但相較於美國大學比例平均為10%～20%顯然較低。職是，競爭條件惡劣的私立大學，如何在募款方面有所突破，相信已成為各私立大學絞盡腦汁努力發展的重要課題。

本校自1989年創校以來，渥蒙產、官、學界之支持與厚愛，以及全校教職同仁戮力不懈的努力下，校務發展日臻完善，也連年獲得教育部大學院校類評鑑優等之最高榮譽，並於1998年遠見雜誌之「一九九八大學風雲排行榜」學術聲望調查報導，本校有幸評為未來十年內最具有發展力的大學;2003年7月327期career就業情報雜誌評選為最佳新興大學，10月並獲得行政院最高榮譽─國家品質獎，為國內教育事業之創舉，帶領國內教育事業邁向品質管理的重要里程碑。2004年香港明報月刊貮月號更大幅報導，在台灣高等教育中，元智大學的發展經驗是一頁傳奇。2004年10月更獲career調查報導，元智私校碩士為企業最愛。

為開闢經費來源，本校自1993年起成立校務發展基金委員會，委員會主委由校長擔任，所屬委員由校長聘任，該委員會成立目的即為規劃與推動各類資源之勸募工作。本校募款任務的環境，分為內部公眾及外部公眾，包括畢業校友、進修推廣教育學員、建教合作廠商、家長及教職員工等（詳表一）。委員會特訂定募款辦法、感謝函，並將捐贈款項明確分類，分為學術交流、指定用途、獎學金設置、捐助六館興建、急難救助金、講座教授、認同卡收入、紀念品款項、其它實務捐贈等。除此之外，更擬定短、中、長程募款目標，參酌國內外知名大學募款方式，並觀摩其他大學的募款經驗及作法，期能有效的推動募款工作。

表一、元智的募款任務環境

 





內

部公眾



董事會



維繫學校永續經營，支持並指導學校運作。






內部員工



包括教職員工






社會大眾



1. 捐贈者：因認同或信賴提供資源者。

2. 服務對象：由學校提供服務或協助對象。

3. 一般大眾：指社會中不特定的公眾。






家長、校友



家長及校友是學校的資產，可以協助學校擴大影響力。






外部公眾



政府



政府的法令規範學校的運作，政府的補助亦是學校重要財源之一。






企業



企業能提供學校各種捐贈的形式，如獎學金、產學合作、人力等。






媒體



媒體可以提升學校知名度，獲社會大眾肯定，推廣學校重要理念，以及吸引資源投入。






資料來源：(謝登旺、蔡佩瓊，2004:18 )
- **文章更新日期**: 2018/5/28 上午 05:53:30
- **文章發表日期**: 2007/8/8 上午 08:17:59
- **文章點擊數**: 52485
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
