# 網站文章資料_桃市辦智慧城市論壇 創更大機場經濟_381

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 381
- **文章標題**: 桃市辦智慧城市論壇 創更大機場經濟
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【經濟日報/江衍勛】

為創造桃園更大的機場經濟、帶動產業升級與轉型，桃園市政府23日在諾富特華航桃園機場飯店舉辦「智慧城市的創新經濟」趨勢高峰論壇，借重國內外專家提出的實務經驗，分享航空關聯業、物流業、生技醫藥業，以及如何結合雲端及大數據的最新發展應用，作為桃園市府擬訂未來發展方向的重要參考。 


桃園市因具備海空雙港的聯運優勢，加上市內彙集傳統機械、電子零件、3C產品加工製造業、農產品業及批發零售業等，均需要物流運籌服務，其中物流業包括長榮、華儲、日本近鐵運通等重要物流集團有近1,700家在桃園設置據點，在航空城計畫中，規劃有139公頃的自由貿易港專用區，591公頃的產業專用區，預估在航空城計畫推動後，將達2,500家以上物流業者進駐，可望成為台灣最大的物流重鎮。此外，桃園市政府預計未來成立「台灣物流聯盟」，協助推動物流產業進駐，並善用航空城計畫的核心競爭優勢，藉以朝國際化邁進。

經濟發展局表示，桃園市原本就有優質的醫療院所，目前桃園國際機場設有「國際醫療機場服務中心」以協助有需求的國際旅客轉介至各醫院接受醫療服務；此外，五洲製藥、信東生技、葡萄王生技、廣東製藥等生技醫療廠商均在本地設廠，為桃市生技醫療產業發展奠下良好發展利基。未來可以將雲端技術導入行動式的健康管理與照護應用上，更可以搭配桃園的物流優勢，建構生技醫藥倉儲或轉運中心，如物流產業為因應生技產業的需求，發展出低溫、恆溫、快速遞送樣本等醫藥物流、疫苗物流服務，便是兩個產業成功的結合案例。

政府經年累月累積的大量資訊應該透過科學分析，讓政策更能貼近實際需要，目前桃園市境內元智大學設有大數據中心，中央大學也有影像防災系統技術，桃園市府與兩所大學合作，期透過大數據分析協助並提升政府決策決策品質，發揮大數據應用效益。此外，大數據在發展桃園航空城計畫時也有重要功用，由於是重要物流基地，結合空港及台北港「雙港效應」，物流產業的效益極高，而物流產業的交通動線和流量設計，也需要配合大數據分析與管理，將物流產業從交流道到機場、機場到台北港等聯外交通機制加以分析，才能完善整體交通規劃與設計。

桃園機場捷運全線也將使用4G服務，「桃園雲」及「桃園網」也會納入航空城計畫中，同樣全區使用4G，而如何將大數據與雲端和各產業領域結合應用，更是政府和業界都十分關心的課題，彼此一旦能有效結合，將發揮加乘效果，創造許多新商機，並帶動次世代產業創新，提高產業競爭力，持續推動桃園成為智慧城市。 


桃園市長鄭文燦於會中特別指出，若遷建松機，將為桃園機場帶來約600萬人次的旅客量，2020年初期也許可勉強支應，但很快就會滿載。遷建松機對桃園市的發展衝擊非常大，這並非台北市政府或桃園市政府可單方面決定，交通部應該要有整體規劃，才有可能完成遷建。他表示，以目前時程來看，2018年完成第四航廈、2020年完成第三航廈，屆時桃園機場旅客人數將達4,500萬人次。但是，按照交通部規劃第三跑道卻要2030年才能完成，換言之，就算航廈完成，仍然只有兩條跑道可供起降，跑道興建的時程趕不上實際用量。他認為，交通部必須將第三跑道興建時程表提前，若興建一條跑道需要15年，這樣的國家是缺乏競爭力的。他強調，交通部不僅應該重新訂定時程表，土地取得方式也要調整。第三跑道周邊700公頃區域，若區段徵收一旦定案，可以考慮採取先和地主取得同意書的方式，先行規劃、先行施工，爾後再配地，這才是務實的作法。

此次論壇中，桃園市府王明德副市長以「產業與城市雙贏的智慧藍圖」為題主持交叉論壇，與經濟部工業局副局長呂正華、休斯頓機場系統-艾林頓機場總經理Arturo Machuca及仁川國際機場董事朴容化交流意見。桃園市府經發局局長張昌財、國立臺北護理健康大學資訊管理系所教授徐建業、工研院生醫與醫材研究所副所長蔡秀娟及財團法人生物技術開發中心產業發展處產業資訊組組長劉祖惠，也特別針對健康管理及醫療照護機構運用雲端服務模式的新趨勢，以及如何將大數據分析應用於生技醫療產業，提高產值的案例，進行精彩對談。

此外，台北國際航空站主任朱耀光、國泰航空台灣區貨運經理江建興、長榮航空總經理鄭傳義、德航科技訓練顧問有限公司台灣區總經理Rainer Gruenzfelder等針對桃園國際機場應如何強化客貨運服務、提升競爭力，以及航空業如何配合機場開發帶動周邊產業發展，進行深入對談。並藉由國立台灣大學商學研究所教授游張松、財團法人資訊工業策進會副執行長王可言、EMC大中華區首席技術長馬瑞禹與中華電信研究院智慧聯網研究所所長羅坤榮等專家對談，從總體觀點來探討企業如何面對全球的大數據浪潮，投資大數據，並創造新商機。

最後，由台灣大昌華嘉供應鏈服務股份有限公司副董事長李茂煙、嘉里大榮物流股份有限公司董事長沈宗桂、台灣雅瑪多(YAMATO)國際物流股份有限公司副總經理重金利宏與中保物流股份有限公司副總經理張銘棟就「物流供應鏈的創新發展」為物流產業鏈的國際發展趨勢展開對談。

連續12年創下工業產值全台第一的桃園市，過去吸引了許多廠商在此生根，今隨著產業競爭環境的轉變及科技創新的發展，桃園市府希望藉由航空城計畫的推動，帶動產業升級效應，並引領企業找到更多創新營運模式。

【2015/11/24】
- **文章更新日期**: 2015/11/24 上午 09:25:14
- **文章發表日期**: 2015/11/24 上午 09:25:14
- **文章點擊數**: 1676
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
