# 網站文章資料_52台卡位戰 傳播學者提醒新聞黃金頻段勿被特定勢力獨占_4773

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4773
- **文章標題**: 52台卡位戰 傳播學者提醒新聞黃金頻段勿被特定勢力獨占
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/202012204
- **文章簡介**: 【yahoo】

中天新聞台換照不過，關台後52台「蛋黃區」卡位戰激烈！有線電視新聞黃金頻段49台至58台中，多家電視台幕後老板有合作關係，被業者視為形成特定勢力。元智大學資訊傳播學系助理教授葉志良表示，新聞黃金頻段集中在特定勢力手上，這就是事實造成了獨占現象。

引發外界關注的有線電視新聞黃金頻段49台至58台中，年代董事長練台生除了自有的年代新聞50台，還有旗下的壹電視新聞49台，旗下代理商佳訊手中並握有好友黃崧的非凡新聞台58台；另還有旗下代理商東昱代理的三立新聞台54台。熟悉電視圈生態的資深媒體人指出，三立電視台老闆林崑海與練台生結盟關係長達逾10年之久，已構成了有線電視「海練」派勢力，現在已經搶進有線電視新聞黃金頻段一半的頻位，若再插旗52台成功，市場將過度集中在特定勢力，恐怕也將形成壟斷。

元智大學資訊管理學系教授周韻采表示，目前有線電視新聞黃金頻位的既有勢力形成共生結構，再加上NCC過去以來對頻道異動握有許可權，造成新的不來，不好的也換不掉，變成被詬病的萬年頻道表。周韻采進一步觀察指出，現在黃金新聞頻位來自各自集團人馬，未來如果台視、iNEWS搶進駐，很明顯地為了鞏固因廣告收益滑落的市場競爭，但最後變成相近的新聞內容頻道表，反而是不利於消費者權益。

元智大學資訊傳播學系助理教授葉志良從「頻道內容多樣性」與「增進整體市場競爭」分析指出，新聞黃金頻段集中在特定集團手上，這就是事實造成了獨占現象，這也是主管機關NCC過去以來對數量嚴格管制的產物，現在NCC應加大開放新聞區塊的政策。另外，NCC雖然不宜對內容審查，但在維持內容多樣性上，NCC在許可或換照也須審視同一個集團旗下的新聞頻道的內容有無達到內容多樣性的標準。

詳全文：https://tw.news.yahoo.com/52%E5%8F%B0%E5%8D%A1%E4%BD%8D%E6%88%B0-%E5%82%B3%E6%92%AD%E5%AD%B8%E8%80%85%E6%8F%90%E9%86%92%E6%96%B0%E8%81%9E%E9%BB%83%E9%87%91%E9%A0%BB%E6%AE%B5%E5%8B%BF%E8%A2%AB%E7%89%B9%E5%AE%9A%E5%8B%A2%E5%8A%9B%E7%8D%A8%E5%8D%A0-074409466.html

【2020/12/04】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2020/12/4 上午 01:53:14
- **文章發表日期**: 2020/12/4 上午 01:53:14
- **文章點擊數**: 699
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://tw.news.yahoo.com/52%E5%8F%B0%E5%8D%A1%E4%BD%8D%E6%88%B0-%E5%82%B3%E6%92%AD%E5%AD%B8%E8%80%85%E6%8F%90%E9%86%92%E6%96%B0%E8%81%9E%E9%BB%83%E9%87%91%E9%A0%BB%E6%AE%B5%E5%8B%BF%E8%A2%AB%E7%89%B9%E5%AE%9A%E5%8B%A2%E5%8A%9B%E7%8D%A8%E5%8D%A0-074409466.html

---
