# 網站文章資料_強化地方施政 桃市五位首長新上任_1602

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1602
- **文章標題**: 強化地方施政 桃市五位首長新上任
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【Hinet新聞/記者黃駿騏/桃園報導】 


桃園市長鄭文燦11日上午在市政會議前，主持農業局長郭承泉、工務局長黃治峯、交通局長劉慶豐、秘書處長顏子傑、桃園果菜公司董事長彭添富等五位首長宣誓典禮，鄭文燦期勉五位首長能發揮所長、全力以赴，讓桃園更進步。

鄭文燦表示，農業局長郭承泉由代理局長真除為局長。郭局長在大園出生，元智大學機械工程學系碩士，有30年公務經歷，曾擔任桃園縣政府水務局副局長、桃園市政府農業局副局長，對農政業務非常熟悉，表現成績也是有目共睹。未來在農業博覽會、桃園有機農業、品牌農業等發展特色農業方面，以及畜牧業新環保標準、「零安樂死」目標、建立動物友善城市的動保業務領域，皆是很大的挑戰。鄭文燦說，桃園是台灣工業的重鎮，農業也有小而美、小而強的實力，期許郭局長繼續讓桃園農業往上提升，結合農業產銷，讓農民收益提高，農業永續發展，建立友善農業的政策。

桃園果菜市場股份有限公司董事長由彭添富擔任，彭董事長是中華大學科技管理研究所博士，曾擔任立法院第5、6屆立法委員、台灣省諮議會議長、台灣省議會第9、10屆議員、桃園縣議會第11屆議員、行政院客家委員會副主任委員。市府將藉重彭董事長的專長及溝通協調能力，將桃園果菜公司發展為大型果菜批發公司，參考國內、國外大型批發市場的制度，完善設施，服務大桃園包括消費者、承銷商、供應商、農民大型網絡等，並照顧農民；市府將以3年為期，完成發展大型果菜批發公司的目標。

桃園農業博覽會將於今（106）年4月試營運，鄭市長說，桃園農業博覽會推動小組執行長由參事郭振寰擔任，專門委員邱品方擔任桃園農業博覽會專案辦公室主任，並由專門委員黃玉詩擔任督導。他說，桃園農業博覽會將於今年4月22日世界地球日時開始試營運、明（107）年正式營運，目前密鑼緊鼓進行準備工作，期許經過1年的整備，讓農博基地更具有特色與魅力。

鄭文燦也表示，工務局長黃治峯是平鎮人，中央大學土木工程碩士，79年開始在北市府工務局服務，從基層一路做到副局長，累積30年的公務經驗，在北市府負責「拆除忠孝西路公車專用道」、「拆除忠孝橋引橋」、「2017年世界大學運動會」林口選手村興建工程等重要工作。黃局長自台北市政府工務局副局長調任桃園市政府技監兼任工務局長，並於公職退休後正式轉任政務職。黃局長返鄉服務以來擔任公共工程的推手，接手市府各單位公共工程，表現有目共睹，不只是勇於任事、勇於解決問題，更擘劃公共工程管理的新制度。

鄭文燦說，桃園正處在建設期，從第一線的技士到中高階的工程人員都很重要，市府會培養人才、留住人才、發展人才，留住好的公務員，培養公共工程的人才；他並支持工務局的人力增量、業務減壓，未來桃園市公共工程規劃案原則上將由各單位自行先期規劃，後續的工程設計、發包則轉由工務局一條鞭完成工程，確保公共工程品質。

另外，鄭文燦表示，交通局長由市府參議劉慶豐接任。劉局長是文化大學國家發展研究所博士，具有土木工程、交通的專業，在市府參議時期負責桃園鐵路地下化計畫的專案小組，之前擔任交通部鐵路改建工程局的總工程司，參與松山、萬板、南港鐵路地下化專案，並曾參與台南、高雄鐵路地下化的規劃，在重大的軌道工程上非常有經驗。

目前桃園鐵路地下化可行性報告已獲交通部審查通過，即將進入國發會最後審議階段，他期許劉局長全力以赴，讓桃園鐵路地下化計畫早日定案。未來包括捷運綠線、捷運藍線的接軌、桃園站及中壢站的興建、沿線各通勤站的開發，都要與桃園的都市發展融合。今年機場捷運要正式通車、捷運綠線要正式發包動工，捷運綠線是桃園自主興建的第一條捷運，其他還有捷運棕線、三鶯線延伸到八德、捷運綠線延伸到中壢的可行性報告，都分別已經完成或交付審查，鄭市長期許劉局長爭取進度，讓桃園的捷運路網可以一個一個定案、開工，開啟桃園捷運建設的時代。

鄭文燦還說，秘書處長由新聞處主任秘書顏子傑轉任，顏處長是台大政治研究所碩士，曾擔任中央研考會（現為國發會）台灣公共治理研究中心專員，是目前六都秘書處中最年輕的處長。秘書處的工作包羅萬象，現代化的政府管理很重要，包括軟體、硬體、人員管理等，他期許顏處長做好內部市府機要業務、園區管理、庶務管理、總務採購、對外的府會聯絡及國際交流工作，讓市府內外能夠溝通順暢。主持五位首長宣誓典禮 鄭市長勉全力以赴，讓桃園更進步

【2017/01/12】
- **文章更新日期**: 2017/1/12 上午 09:24:45
- **文章發表日期**: 2017/1/12 上午 09:24:45
- **文章點擊數**: 735
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
