# 網站文章資料_【Yahoo論壇／劉宜君】高鐵環島車票用鈔票和選票換？_5270

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5270
- **文章標題**: 【Yahoo論壇／劉宜君】高鐵環島車票用鈔票和選票換？
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【作者劉宜君／元智大學社會暨政策科學學系教授兼院長】

交通部長王國材提出「環島高鐵不是夢」的構想，表示未來工程技術愈來愈強，高鐵宜蘭站址的選擇要考慮能不能延伸，現在找不到路廊，將來可能有新技術可以通過。交通部長對於未來的科技有信心，認為可實現高鐵環島夢，也印證了德國哲學家尼采曾說：「人，因有夢想而偉大。」

惟此「高鐵環島夢」提出後，不但在野黨立委指出王國材部長打臉自己幾個月前才在立法院答詢時，提到「將四城站定位為高鐵終點、快鐵起點」的承諾，也推翻前交通部長林佳龍2020年提出「西部高鐵、東部快鐵」，打造6小時環島生活圈的政策構想。當時認為高鐵若要往南延伸到花東，需要經過很多隧道，隧道寬度無法容納高鐵的車廂，考量到工程困難，因而高鐵延伸宜蘭是終點，再往花東的交通則是銜接東部快鐵。

此一高鐵環島夢，除了突顯政府的政策「翻臉比翻書還快」，有損執政威信外；在宜蘭縣內也因為交通部數月前到宜蘭會勘時，提出四城站作為最優方案，直接否決執政黨地方人士偏好的宜蘭站，掀起宜蘭在地民意的反彈。

上述前後矛盾與爭議的過程，也印證了愛因斯坦後來延伸尼采的話提出：「人因夢想而偉大，夢想因人而實現。」王國材部長雖然有偉大的高鐵環島夢，但在實現時，若僅寄望在未來的技術可行性，忽略了政治可行性，也就是交通部不論在宜蘭縣內選高鐵站址，或是高鐵環島夢未與地方民眾溝通，忽略了人的因素，恐難將「選票」變成「車票」。

此外，或許先進技術可以克服隧道工程難度，更重要是的龐大財政問題。殷鑑不遠的是小英總統2017年到基隆宣布斥資81億的基隆輕軌計畫，力拚2021年完工，惟至今不但未能兌現政策支票，預算還增加到425億元，是原本經費規模的五倍，如果加上環評與設計規畫，實際經費可能再增加百億。

有趣的是，王國材部長面對高鐵環島夢的經濟可行性問題，坦言沒有任何評估。但若參考前部長林佳龍任內推動「東部快鐵、西部高鐵」全國軌道路網的評估預算至少2700億元。由此可臆測，經費破兆的高鐵環島並非不可能。

因此，王國材部長在寄望未來最新科技有助於可實現夢想的同時，莫忘了隨著物價逐年增高與原物料稀少，國家需要付出更高多的鈔票，才能換到車票。此外，部長估計十年可圓高鐵環島夢，依目前「生不如死」的趨勢，也就是出生人數的增加幅度不及死亡數，屆時台灣人口數估計比現在少約60萬，幼年及青壯年人口也會減少，高齡人口約占三成，那時真的會讓子孫含淚負債，搭著高鐵圓環島夢。

軌道系統是接地氣的生活工具，必須考慮到民眾工作、就學與生活的需求，我們期許具有交通專業的部長，除了帶領民眾築夢外，更需要對於國土妥善的規畫，以及考慮人口結構的變化與產業發展的配套。

貿然興建高鐵或是其他軌道系統，增加全國運輸系統的財政負擔，最後受到傷害的仍是我們的子孫。王國材部長在帶領大家圓夢時，莫忘環島高鐵「車票」除了技術可行性外，更需要有「鈔票」（經濟可行性）加上「選票」（政治可行性）才能兌現。

詳全文：https://tw.news.yahoo.com/%E3%80%90-yahoo%E8%AB%96%E5%A3%87%EF%BC%8F%E5%8A%89%E5%AE%9C%E5%90%9B%E3%80%91%E9%AB%98%E9%90%B5%E7%92%B0%E5%B3%B6%E8%BB%8A%E7%A5%A8%E7%94%A8%E9%88%94%E7%A5%A8%E5%92%8C%E9%81%B8%E7%A5%A8%E6%8F%9B%EF%BC%9F-230047080.html

【2021/11/01】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2021/11/1 上午 01:08:22
- **文章發表日期**: 2021/11/1 上午 01:08:22
- **文章點擊數**: 611
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://tw.news.yahoo.com/%E3%80%90-yahoo%E8%AB%96%E5%A3%87%EF%BC%8F%E5%8A%89%E5%AE%9C%E5%90%9B%E3%80%91%E9%AB%98%E9%90%B5%E7%92%B0%E5%B3%B6%E8%BB%8A%E7%A5%A8%E7%94%A8%E9%88%94%E7%A5%A8%E5%92%8C%E9%81%B8%E7%A5%A8%E6%8F%9B%EF%BC%9F-230047080.html

---
