# 網站文章資料_力翰科普／吳志榮用劇本式教學受歡迎 列學校正式課程_1421

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1421
- **文章標題**: 力翰科普／吳志榮用劇本式教學受歡迎 列學校正式課程
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【經濟日報 記者胡明揚／武漢報導】 


在台灣從事中小學生科普教學的力翰科學負責人吳志榮，受到台灣少子化衝擊，2012年進軍大陸，只花了兩年時間，就做到在台灣10年的營業規模。

目前吳志榮80%業務在大陸，台灣只剩20%。他看好武漢位於大陸高鐵中心位置的交通優勢，及擁有全大陸最多大學生的人才優勢，再加上薪資、房租相對便宜，今年毅然決定將總部從上海遷到武漢，放眼全大陸21萬所中小學學生市場，未來還計畫股票上市。

今年41歲的吳志榮，是上海元智文化傳播公司執行長，力翰科學是他創立的品牌。吳志榮表示，力翰科學2007年在台灣進入中小學做課後推廣科學社團，2014年最高峰時，有100多名員工，服務全台灣320家學校。但受到台灣少子化衝擊，萎縮到只有150家學校，每年只能勉強維持收支平衡，沒有大的獲利，於是力翰前幾年開始思考，必須走出台灣。

吳志榮說，大陸每年有很多科學或是教育團體到台灣考察交流，一般考察科學教育，多會前往元智大學科教中心。由於台灣國際化早，再加上他們看到我們教師活潑生動的示範教學後，大為驚艷，決定將這個模式引進大陸，接著一個一個省介紹進來。

力翰2012年在四川成都立案公司註冊，成都、上海、深圳、武漢都有分公司，今年把上海總部移到武漢，上海則變成華東的分部。

吳志榮說，力翰移到武漢，有幾個戰略上的考量。第一，是因應中國大陸高鐵網普及後，武漢的地理位置中心點就凸顯出來；其次，力翰大量用大學畢業生，武漢有130萬名大學畢業生，是全大陸最多的，武漢的房租是上海的一半以內，武漢的工資水準只有上海的三分之二以內，如果武漢支援東北、華西、華南，高鐵出差成本會比較低。綜合這些因素，創業初期，力翰每年至少可省下人民幣100萬元左右。 


另外，武漢政府對力翰的支持力道很大，讓我們進入學校裡面授課，在台灣沒有這種模式。在台灣做的都是課後社團，不屬於課內；但是力翰在大陸是進入到學校的正式課程內，而且是地方政府教育局撥款「購買服務」。

吳志榮指出，目前大陸已有200多所學校與力翰合作，這些學校為什麼願意購買力翰的課程，希望引進力翰的師資進校園？主要在於力翰的教育理念，還有累積20年研發的教學成果、師資團隊整個運營的管理經驗。

況且，力翰的費並不會比較高，一個學生一堂課只收人民幣20元，一學期才收360元，就可以讓孩童對科學產生興趣，這個費用各學校都能接受。

吳志榮強調，力翰的教學體系最強大的競爭力，是教師不需要有科學教育背景，他只要有教師資格，對教學有熱誠就足夠。他說：「我們老師其實是當做演員在培訓，採用劇本式教學，每一節課我們都有劇本，所以我們其實是打造一個演員，目的是要讓孩子喜歡上我們上課的老師，有點像補習班名師，補習班名師也是劇本式教學。你看南陽街補習班，你去重複聽他的課，他每一班講的都一樣、笑話都一樣，那就是劇本式教學。只是我們把它運用在課堂上面，所以我們要的老師就是那種很活潑、比較外向，或者是表情比較誇張的，那才是孩子喜歡的。」 


力翰目前在大陸十幾個城市，包括: 武漢、上海、成都、深圳、合肥、南京、蘇州、徐州、青島、大連、重慶、佛山等，合計200多個學校，擁有5萬多名學生，營業額5000萬元人民幣，台幹及台灣師資約30多人，占三分之一，大陸的師資占三分之二。

由於大陸重視子女教育，加上「開放二胎」政策利多，力翰在大陸每年以30%到50%的成長。除了本業校內教學外，還計畫推出周六日科學班、寒暑假科學營、出國遊，以及銷售高端科學教材玩具。

【2016/11/03】
- **文章更新日期**: 2016/11/3 上午 09:18:55
- **文章發表日期**: 2016/11/3 上午 09:18:55
- **文章點擊數**: 1216
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
