# 網站文章資料_西湖大學的突破與未來_2721

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2721
- **文章標題**: 西湖大學的突破與未來
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/2018-04-11-07-16-03
- **文章簡介**: http://www.CRNTT.com   2018-04-08 07:55:38

中評社北京4月8日電

    近日，教育部批准了西湖大學的設立，其前身是施一公院士於2016年12月創立的浙江西湖高等研究院。西湖大學作為新生事物在辦學性質和管理方式上都取得了巨大突破，但是其仍然會面臨諸多難題。 
　　舉辦者是杭州市西湖教育基金會 　　中國網發表國家行政學院社會和文化教研部高級經濟師郭全中文章介紹，西湖大學作為非盈利機構，是中國第一個真正由社會力量舉辦、國家重點支持的新型高等學校，其最大的突破是辦學資金來自於西湖教育基金會而不是政府財政撥款，從本質上區別於之前的南方科技大學，南方科技大學主要由深圳市政府出資。 　　西湖大學的學校經費主要來自於西湖基金會、辦學收入、競爭性科研項目經費及人才政策支持經費和政府扶持資金等，但是在西湖大學的創辦初期，杭州市政府將在政策和資金上給予大力支持，等學校正常運行後，經費將主要由杭州市西湖教育基金會承擔。據長安街知事稱，截至2017年底，西湖教育基金會已為西湖大學募集到社會捐款7.7億元，創始捐贈人包括騰訊公司董事會主席馬化騰、萬達集團董事長王健林、北極光風險投資公司鄧鋒、龍湖地產董事長吳亞軍等。西湖教育基金會為非公募基金會，基金會理事會由施一公、陳十一、潘建偉、饒毅、錢穎一、甘中學、趙偉、陳越光等構成。 　　實行董事會領導下的校長負責制 　　文章表示，西湖大學設立董事會，由致力於國際化的現代高等教育事業、具有先進辦學理念的國內外知名人士，以及政府部門代表等組成，對學校發展規劃等重大事項進行科學決策。學校董事會是最高決策機構，實行董事會領導下的校長負責制，校長執行董事會決定，負責學校日常管理。同時設立監事會、顧問委員會、校務委員會、學術委員會和學位委員會等，按照章程和相關規定開展活動，形成董事會和校長依法行使職權、教師治學、民主管理、社會參與的大學治理體系。同時，學校將依法設立中共西湖大學委員會，黨委書記通過參加董事會、校務委員會，參與學校重大事項的決策。此外，西湖大學將實行與國際接軌的長聘准聘教研人員聘任體系，設置助理教授、副教授、教授(含講席教授)3個職級，分准聘與長聘兩類崗位，並在學生培養、師資聘任、學術研究、技術轉化與企業合作等多方面對標國際規範。尤其在困擾國內高校的“過度行政化”問題方面，採取行政服務於學術的辦法來最大程度地消除行政化。 　　根據學校籌辦工作組相關負責人介紹，“目前，校董會成員已經進入實質性提名和遴選階段，西湖大學校長的崗位已有多位具有世界一流學術水平和國際視野及影響力的候選人，遴選工作正在抓緊推進。在校長到任前，由西湖大學籌委會主任、籌辦工作組組長、浙江西湖高等研究院院長施一公統籌負責大學日常管理事務。” 　　西湖大學的治理體系按照現代大學制度的要求，在校董、校長、教師、黨委書記等之間形成協同和合力，能夠吸引社會各方力量高度參與，無疑是中國高等教育辦學模式和治理體系的一次全新探索。 　　未來在於能多大程度上突破現有體制 　　文章指出，正如施一公所說，“毫無疑問，創辦西湖高等研究院是一次大膽的嘗試，有阻力、有風險。”西湖大學的辦學體系和治理機制與中國現行的大學教育體系有重大區別，這需要突破現有的理念和條條框框，而這無疑是極其困難的。例如，原先曾被人們寄予極大期望的南方科技大學就遭遇了種種困難，而西湖大學在未來無疑也會或多或少地遇到同樣的困難。 　　因此，這就要求西湖大學既要立足國際前沿，又要緊扣國內實際。正如施一公所言，“一味照搬西方經驗，是無法辦好中國的大學的，必須遵循中國的實際國情。”所以，一方面西湖大學積極借鑒國際經驗，實行董事會領導下的校長負責制，另一方面設立中共西湖大學委員會，作為學校的政治核心，黨委將牢牢把握黨對學校意識形態工作的領導權、話語權，切實維護學校和諧穩定，保證學校正確的辦學方向。　　展望未來，西湖大學能否成功的關鍵在於國家和各級政府能夠給予什麼樣的政策支持，而能否獲得政策支持的關鍵則在於創始人的體制突破能力。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/4/11 上午 07:41:53
- **文章發表日期**: 2018/4/11 上午 07:16:03
- **文章點擊數**: 207
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
