# 網站文章資料_胡逢瑛》「通俄門」牽動俄美中三角關係_1965

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1965
- **文章標題**: 胡逢瑛》「通俄門」牽動俄美中三角關係
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/20170602
- **文章簡介**: 【中時電子報】


美國政治大戲「通俄門」事件愈演愈烈，俄羅斯總統普丁日前聲稱，美國政治出現了反俄情緒的「政治精神分裂症」。其實，俄羅斯對於美國選舉的影響在於意識形態、國家利益和國家安全三方面。

第一、俄美之間意識形態的對立。俄羅斯受到克裡米亞事件後的西方集團經濟制裁和國際孤立，這使得俄羅斯民眾多數非常厭惡民主黨及其總統候選人希拉蕊長久以來根深蒂固的反俄意識形態。不論是經濟制裁或北約東擴的政治圍堵，希拉蕊及其夫婿、也就是美國前總統柯林頓在蘇聯解體之後對於俄羅斯的態度都是輕蔑和遏止。因此，從總統普丁到一般民眾，柯林頓夫婦在俄羅斯人的印象中是非常負面的形象。

川普自從參選開始，不斷表達對普丁總統的尊敬，作為打擊歐巴馬的工具，壓制了希拉蕊的氣焰，這讓俄羅斯民眾情緒上感到愉快。因此，只能說俄羅斯媒體如實地傳達了俄羅斯民眾的真實情緒，從輿論上影響了美國收看RT的非主流閱聽眾，並且集結了美國中下階層對於本國經濟不滿的情緒，全部都轉移到支援川普的身上。

第二、俄美之間國家利益的衝突。2014年8月以降，西方對俄經濟制裁以及國際油價的大幅下滑，使俄羅斯的經濟陷入危機長達兩年餘，此間俄羅斯民眾的收入因為盧布的貶值縮水了一半。歐巴馬政府透過經濟制裁和國際輿論，希望在國際上全面孤立俄羅斯，使俄羅斯民眾將對生活的不滿情緒轉移到普丁總統身上，企圖進而影響普丁2018年總統連任之路。

歐巴馬的民主黨前政府和普丁在這場政治博弈中各有所得且各有所失。民主黨失去了總統大位及往後的政治版圖，普丁失去了國家經濟成長，川普當選是美俄較量中的受益者。

第三、俄美之間國家安全的競爭。俄羅斯在敘利亞的反恐作戰，不但使其成為中東安全的最新盟主，並且美國和歐盟的反恐戰爭未來一定還是要回到與俄羅斯合作的軌道上。俄羅斯正想辦法在這場博弈中爭取更多的國際支援，從區域整合、國際組織、多邊關係再到雙邊關係的各種國際合作模式，以便擴大俄羅斯在世界體系中的作用和影響。

中國於5月舉辦第一屆「一帶一路」高峰論壇，中國正在走自己的發展道路。習近平在會上提到展現中國不是要形成破壞穩定的小集團，不會重複地緣政治博弈的老套路，而是希望創建合作共贏的新模式。中國自己當家作主建立的國際新版圖，說明世界格局正向多極體系發展。

這樣一來，各國不需要做出選擇而使得世界格局再度陷入兩極對抗，但是新的世界體系所帶來的合作和挑戰卻充滿了困難與未知。當前各國都試圖在多極體系和多邊關係當中找到自己的位置，從而獲得最大的利益。

因此，俄羅斯在普丁主政之下，也不會以出賣中國的利益來換取俄美關係的友好，那是損人不利己的短視行為。俄羅斯最大的國家任務在於如何持續保持經濟增長，解決本國社會經濟的現代化，確保生活品質提升。國家安全和國際合作則是支撐俄羅斯國家利益的兩個支柱。（作者為元智大學助理教授）

【2017/06/02】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/6/2 上午 01:23:11
- **文章發表日期**: 2017/6/2 上午 01:23:11
- **文章點擊數**: 1112
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
