# 網站文章資料_徐旭東專訪／遠東愛台灣 投資上千億_1457

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1457
- **文章標題**: 徐旭東專訪／遠東愛台灣 投資上千億
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【 經濟日報/記者黃晶琳/台北報導】 


遠東集團董事長徐旭東表示，遠東集團近年在化纖、石化、百貨等事業持續增加投資，對台投資金額高達上千億元，未來仍將持續投資水泥、化纖、百貨，以及通訊匯流等領域。

遠東集團事業版圖涵蓋石化能源、聚酯化纖、水泥建材、百貨零售、金融服務、海陸運輸、通訊網路、營造建築、觀光旅館及社會公益事業，近期徐旭東推動集團物聯網創新應用，已有ETC輸出海外的成功案例，看好智慧衣是下一個加速普及的應用。

徐旭東日前接受本報專訪，暢談集團布局，以下為訪談紀要： 

問：近年遠東集團對台投資計畫？ 

答：近年對台灣投資金額達上千億元，化纖廠持續升級擴廠，PTA（純對苯二甲酸）廠也持續在蓋，百貨商場也有二到三間持續增加中，都是對台灣很大的投資，基本上而言，我算是很好的投資者。

遠東集團近年積極進行海外布局之際，也持續投資台灣。不過，各地投資都有不同的問題，例如業界都說台灣沒有人（才）、沒有電、沒有水，如果大家不喜歡核電，可以不用核能發電，但得有備案。

台電備載電力低於5%，但對工業電力需求來說，世界各國沒有這麼低的，也因此，遠東集團內化纖廠今年就跳電兩次，每跳一次電，就得四到八小時才能恢復，雖然民間企業對於內部關鍵生產製程都有自己的電力配套方案，但非長久之計，台灣企業也希望持續投資台灣，但水、電這些基本議題，都是台灣政府需要正視的問題。

改善投資環境 水電議題 當務之急 

問：未來遠東集團投資及併購計畫？規模是否有機會再超過千億元水準？ 

答：未來水泥、百貨都還有持續擴大投資及併購計畫；化纖事業目前還不到併購時機，但過幾年會有併購規畫。

綜觀遠東集團對台灣及大陸的投資，目前在對岸有很多產能，可能需要時間調整、去蕪存菁，打造一個可以競爭的規模；水泥與化纖則要持續壯大規模

至於台灣布局，今年沒有任何可預見的併購計畫，但是不代表沒有。現在事情有很多變化，太多後面的限制，主要還是要看政府態度，現在沒有也不代表沒有，事情也可能很快就發生了。

至於明年對台投資是否多於往年，則要看是否有買到公司，投資案是否可望過關等因素。

現在台灣投資市場有個風險，觀察市場上的長期投資沒有了，因為外資來台投資之後，想要獲利了結，但是走不了，本土企業也接不下來，所以外資資金走來走去，都走到股票市場去了，但是這錢不是健康的，只是短期停留，馬上就走了。

問：遠東集團因應智慧物聯網時代來臨，做了哪些準備？ 

答：物聯網的趨勢是自然的發生，未來很多事業都要進入App及智慧服務，也是必須去做的。 

舉例來說，近期遠百和SOGO進行百貨周年慶，折扣優惠也都要進入App，紅利點數、支付也可以連上網，為了跟物聯網結合，集團內部也積極朝向智慧醫療、 


因應世界潮流，遠東集團也推動內部數位化作業與思維（Digital Work）改造計畫，已經組成內集團內部工作小組，集團內組織跟關係企業都要強調「Digital Work」，這是一個長期計畫，非三、五年可以完成。 

未來數位化及物聯網趨勢帶來的，都是結構性的改變，現在台灣整體環境以及遠東集團的數位化程度太慢、也太落後了。遠東集團啟動數位化計畫，未來零售消費、集點卡等，都要進入行動與雲端平台，要持續努力，努力拚出一條路。 


集團拚數位化 消費集點 全面喊衝 

近年也積極向教育部建議，台灣應該常設App課程，讓台灣教育可以跟上時代的教育需求，因此，遠東集團也從集團內的元智大學做起，要求每個學生都要學會App，這不僅僅是一堂課，而是變成學生的技能，也是未來求職的關鍵競爭力。

問：近期遠東集團旗下智慧交通電子交通智慧系統ETC獲獎連連，並成為台灣獨特的物聯網平台輸出海外案例，目前輸出海外市場進度？

答：台灣ETC除是非常成功的PPP典範（公共私營合作制），自2014年實施計程電子收費以來，已創造超過20億美元的社會經濟效益，幫助全球道路邁向低碳永續的綠色交通願景。遠通電收以ETC獲得國際道路協會頒發GRAA（全球道路成就獎）智慧交通類首獎，更讓台灣智慧交通登上國際舞台。

由於ETC使用率高達94%，可應用於物聯網及智慧城市平台，ETC在台灣成功經驗已經吸引各國關注，成為多國發展電子收費積極學習的標的。

很多市場都來詢問相關經驗，菲律賓以及馬來西亞的合作已經進行中，許多國家例如俄羅斯正在進行高速公路投資建設計畫，這些國家也希望在建設高速公路的時候，直接引進ETC的智慧交通系統。 


台灣eTag售價低，是帶動高普及率的關鍵，而全面電子收費創造的多車道自由流（MLFF）行車環境，帶來省時及環保效，北高單程最多可節省30分鐘，以目前共114億通行量次計算，二氧化碳排放量減少約47.4萬公噸，相當於1,278座大安森林公園一年的二氧化碳吸碳量；燃油消耗約節省2.01億公升，等同於80座奧運規格游泳池的含量；而減少印製的回數票高度更已超過2,257座101大樓。

智慧衣 產業新星 

問：ETC之後，最看好下一個可望成功輸出海外的物聯網應用為何？ 

答：看好未來物聯網帶起的趨勢，集團未來會很忙，以化纖事業來說，智慧衣的發展方向很多，是一個不會變的趨勢，可以看的很廣很遠。

以前衣服都是棉質，現在變成聚酯纖維，未來看好10年到20年間，全部都是智慧衣，就像電影《STAR TRACK（星際爭霸戰）》一樣，大家都穿緊身衣，未來智慧衣都可以自然調節溫度、造型等。

現在遠東新世紀在智慧衣的研發技術「DynaFeed」，以創新的紡織科技，榮獲全球最盛大的運動暨戶外用品展ISPO AWARD金獎。

智慧衣也賣得很好，都來不及做，奧運指定服飾都是智慧衣，除了知名運動品牌UA、NIKE都推出多種運動智慧衣，就連精品品牌LV也切入智慧衣，過去對LV品牌印象是皮包，近期LV新裝出來，強打就是年輕與智慧衣。

智慧衣單價高，一套160美元到400美元之間，目前智慧衣占比重很低，約5%到6%，但也代表未來還有很大的成長空間。

遠東集團跨足多種產業，未來透過遠傳所擁有核心技術能力與創新能力，把資通訊服務與各關係企業的服務做整合，推動新興服務。

目前宏遠興業布廠與亞東石化協同遠傳電信，導入工業化4.0，提高生產效率、減少錯誤，更可以讓交期準時。

遠傳與亞東醫院聯手打造「Health健康+」，結合醫院、社區、藥局、企業健康守護網，遠傳推動數位錢包，整合金融事業支付工具，在各零售通路方便消費支付使用。

此外，也組成集團大數據（Big Data）中心，集團各關係企業擁有超過2,000萬以上的用戶消費行為，所產生大數據，除了可以掌握消費習慣，更可以透過大數據的分析，針對不同的利基市場，推出不同的產品或服務。 


新南向 要找夥伴 

問：近期蔡英文政府積極推動新南向政策，遠東集團南向規畫？ 

答：總統只有一個，所以要支持新南向政策跟「亞洲．矽谷」計畫。 

南向政策是OK的，但是整體市場加起來不過中國市場的四到五個省，加上每個市場都有一定的風險，從同業的案例也要小心提醒自己。

過去十年遠東集團也曾積極南向，包含馬來西亞、印尼、菲律賓等地都曾去過，而且都有在當地進行大型投資，後來則陸續轉向中國市場。

未來遠東集團南向政策，每個國家跟市場都有可能，化纖、水泥等相關事業都可能南進，但更重要的是，東南亞市場跟十年前已經不同了，要尋找當地好的合作夥伴（Local Partner）一起進入市場，尤其印度市場的在地夥伴更為重要。每個市場都有一定的風險，從同業的經驗也要小心提醒自己。 


徐董BeCool 改掉急性子 

遠東集團董事長徐旭東過去給人印象是「衝！衝！衝！」面對變化多端的環境，近年他在衝事業之餘，經常提醒自己與集團內經營團隊要「Be Cool（冷靜）」、「Adjust（調適）」。

徐旭東向來心直口快，希望透過更多說明，避免外界誤解。

他這次接受專訪時強調，「現在我成熟多了，也少抱怨，要有耐心」。

遠東集團布局跨足多種產業以及多個市場，面對各國不同的投資法規及主管機關，多數時候投資案過或不過，無法預測，也沒人知道下一步該怎麼辦，這也讓徐旭東修煉出新一套處世之道。

徐旭東說，這就像在氣象圖上沒有看到有颱風跡象，但颱風突然就來了，唯一可 以做的就是接受颱風來了的事實，我可以選擇不要出門，颱風走了，我再出門，也不能一直埋怨颱風，只能調適自己。

面對兩岸關係、美國、歐洲、東南亞、台灣經濟等，全世界各國經濟政治情勢都快速變化，徐旭東也要求所有關係企業就是要「Be Cool」、「Adjust」，徐旭東笑稱，也沒有別的路了。

近年徐旭東兒子徐國安進入遠東集團內部擔任創新長，不僅思考未來遠東集團創新的服務，更要找出創新的管理方式，也讓徐旭東跟徐國安父子之間激盪出不同火花。

例如最近遠東集團積極推動的數位化計畫，問起徐旭東，是否由兒子徐國安主導？徐旭東笑說，他一個人也做不完，而且我們現在要做的數位化，對徐國安來說可能太落後了。

徐旭東與徐國安兩個世代吸收新聞資訊的方式也大不相同，徐旭東笑稱自己是「報呆」，每天一定要看報紙，尤其是社論與重要的專題報導。

徐旭東形容徐國安是一個標準的新世代閱聽人。他說，徐國安都是看網路新聞，做什麼事情都在網路上，還笑（徐旭東）看報是老習慣，用手機網路看新聞，獲得訊息比較快，父子兩人經常在看新聞的方式有不同的討論。 


【2016/11/21】
- **文章更新日期**: 2016/11/21 上午 09:35:00
- **文章發表日期**: 2016/11/21 上午 09:35:00
- **文章點擊數**: 914
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
