# 網站文章資料_課表結合社交元素 Colorgy讓大學生活更多彩_1136

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1136
- **文章標題**: 課表結合社交元素 Colorgy讓大學生活更多彩
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【公民新聞/記者陳韻如、何榮泰/台北市報導】

如果你是台灣的大學生，試想自己是否會常常遇到上課找不到教室、忘記上課時間、不知道什麼時候考試或同堂課找不到組員等問題。現在下載「Colorgy」手機App，一次解決上述問題。創辦人周益鑫說，「Colorgy」取名自「Color your college」的連音，意思就是「色彩化你的大學」，品牌理念就是希望每個人的大學生活都能夠多彩多姿。 


以學生身分優勢 做出屬於自己的專案 

「因為不想單純待在實驗室裡度過兩年，因此興起了創業的念頭。」Colorgy創辦人周益鑫表示，工科學生升大三都會到實驗室裡做專題，雖然每天都有新的問題要解決，但其實做的都是上屆學長姐做過的事情。周益鑫說：「我不想做別人做過的事情，我想要的是，靠著自己的力量從無到有完成。雖然未來可能充滿挑戰，但是聽起來比較好玩。」 


從二〇一五年九月起， Colorgy正式上架。Colorgy創辦人周益鑫，現為台科大電資學士班大四學生。團隊成員來自同班同學，以及參與活動認識的朋友，除了周益鑫之外，還有其他六位共同創辦人胡丁友、劉政軒、廖君浩、黃鈺凱、吳順涵、張博凱。創辦人劉政軒說：「Colorgy的最大優勢就是，我們本身都是學生，所以也最瞭解市場需求。」

當前Colorgy有七萬的下載總數，會員人數約十萬人，其中女生占了六成。App介面設計師吳順涵表示，產品一開始設計，就是希望給有需求的人使用。他們觀察到女生比男生還細心，會拿筆記本紀錄課表和上課筆記，「因此當初主要以女性化的方式設計，用粉紅色當作介面主色調。」 


自動匯入課程資訊 具備課表提醒功能 

「對大學生來說，選課是每一次開學的大事。」周益鑫說，在選課前，學生會事先在網路上或同學間打聽教授的評價，並透過線上選課系統搶熱門課程。「透過臉書帳號登入Colorgy，使用者可以選擇就讀學校，便會自動匯入所選課程到課表，甚至也能得知所選課程的資訊，包括教授、教室、課程評價、簡介。」 

「只要在Colorgy中建立課表，設定的時間一到，手機就會馬上跳出通知，提醒學生上課時間及上課地點。」劉政軒說，在開學時的一兩週，大學生為了選課及加退選忙得焦頭爛額時，Colorgy也能設定上課提醒，替大學生省去不少心力。

吳順涵說：「 Colorgy其實就是比較貼心的課表App。」她表示在大學中，同系不代表會修同一堂課。如果班上同學都不認識，遇到分小組作業就會很麻煩。「現在透過Colorgy，可以在課程下方看到修同一門課的同學有哪些，除了可以跟同學交換情報、上課筆記，也不怕找不到組員。」 


大學生活資訊平台 加入交友功能 

周益鑫說，Colorgy不只是具備課表提醒功能的App，它更是一個結合交友與活動牆功能的平台。活動牆以部落格的形式呈現，內容包括團購、與大學生有關的文章、以及各校的活動訊息，都會匯集在平台上。周益鑫說：「我們目標是要讓Colorgy成為一個大學生的生活資訊流通平台。」

「模糊聊也是我們一大特點。」吳順涵提到，和一般的交友軟體一樣，畫面中都會出現使用者的照片。但特別的是，模糊聊中每個人的照片都是模糊的，僅能從簡單的個人資訊及回答問題中，找到共同興趣的朋友，再決定要不要與對方開啟話題。而彼此的照片也會隨著雙方的互動越多，變得越來越清晰。

Colorgy的模糊聊功能，目前共開放給二十四間學校，包括：台灣大學、政治大學、實踐大學、世新大學、銘傳大學、清華大學、交通大學、成功大學、中央大學、元智大學、中山大學、台科大、中興大學、文化大學、淡江大學、輔仁大學、台北大學、長庚大學、師範大學、台藝大、北藝大、文藻、台南應用、竹教大。周益鑫說：「未來會逐步開放給全台灣的大學生使用。」 


創業與社團大不同 成功全憑自己努力 

周益鑫說：「創業，並不像校園辦社團那樣單純容易。」在創業的路上，任何事情都是實事求是、利益往來，如果不能夠迅速瞭解整個市場生態，那麼再偉大的夢想都會消失。他表示，在現實生活中，沒有人會像老師一樣平白教導，就算做錯事情，還是會一直原諒，「創業教會了他在真實的市場上，任何事情都還是必須自己解決。」

【2016/07/25】
- **文章更新日期**: 2016/7/25 上午 09:43:18
- **文章發表日期**: 2016/7/25 上午 09:43:18
- **文章點擊數**: 954
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
