# 網站文章資料_書 評－失語者的群島鏈結_45

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 45
- **文章標題**: 書 評－失語者的群島鏈結
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中國時報/阮慶岳（元智大學藝術與設計系教授）】

以藝術創作及藝術論述雙線前進的高俊宏，今年夏天推出在議題及創作面向均極為寬廣的【群島藝術三面鏡】系列，用身體介入歷史及都市邊緣場景的模式，並以田野訪談、小說書寫、藝術創作及論述的多元方式，觸碰與關注包括歷史、空間、新自由主義、社群、邊緣、仕紳化等嚴肅的當代議題。

其中，率先推出的首部曲《諸眾：東亞藝術佔領行動》，是2012年起作者持續前往鄰近的東亞城市（包括東京、沖繩、香港、首爾、濟州島、武漢），採訪並記錄各地的藝術行動主義，如何在面對激烈的全球化處境下，所做出的在地反抗與發展意圖。

整本書可說是在記錄這一代東亞「失語者」（如龔卓軍序言所指）某種荒涼的處境。這樣的「失語者」，是那些懷抱著似乎已然式微的安那其想像、卻依舊極力對抗此刻國族主義及新自由主義的龐大同謀結構，想透過對個體自由的堅持追求，與不斷自我異化被社會所制約身分的嘗試，來建構一個能享有自由及支配權的「我們」群體。

「失語者」真正想對抗的，是國家、民族與資本主義共構的權力機制。書中引日本學者柄谷行人的話：「國家與民族真正的結婚，是在資產階級革命的時候。」對此，作者悲觀認為「三者具有彼此靠攏的向心力，並補充相互的缺陷，達到難以破除的地步。」他也引日本反核作家山口泉的觀點，表示想在日趨保守、右翼的東亞社會中，透過意識形態化的左翼思想來撼動這個結構，「不僅不可能，反而會塑造出另外一種保守、守舊的理想主義。」

作者提到的破解方式，強調以東亞為範圍的區域連結，並且必須揚棄過往以國家、文明及地域作為認知的方式，而直接進入以「人」的主體感知，作為鏈結的新模式。作者以韓國、台灣及沖繩所形成的「東亞小三角」為例，認為應當以三地所共同經歷過的日本軍國殖民經驗、與此刻正共同面對的美中新冷戰關係與新自由主義為基礎，建立起彼此之間「知性的共向」連結，以能「進一步產生行動者的串連」。

然而，這樣的期待卻顯得有些氣弱與幽微，作者甚至還以「互食」的字眼，談論運動所高度依賴的左翼群體：「當右翼大剌剌地以貨幣、自由主義為名進行掠奪時，左翼則陷入知識競爭、排除彼此的憂鬱中，抑或陷入『閱讀《資本論》比賽』的泥沼，最後演變為以幹掉自己人為樂的淨化行為。」

全書內容主要記錄各種空間占領行動，而這些行動背後所隱約透露對無政府主義的想像，作者認為「沒有伸展之處」，甚至反而會強化國家機制的保守力量。但是儘管如此，卻依舊積極尋思其正面契機：「而是促使我們重新理解無政府主義，例如普魯東的自由與互惠，以探尋可能的共生方式。這或許是佔屋運動、無政府主義與共生思維，如何在今日世界開展的辯證與實踐。」

高俊宏的《諸眾：東亞藝術佔領行動》，以藝術行動及哲思理論作為經緯，看似對東亞的藝術占領行動作記錄整理，其實背後所意圖透露的，更是以此為本，對於東亞地緣政治的新可能想像（尤其思考如何藉此讓「失語者」串連，能最終對抗中國與美國的強權勢力），同時也是對國家╱民族圍牆得以消失的某種企盼，以及安那其究竟何在的渴切呼喚吧。 


【2015/06/13】
- **文章更新日期**: 2015/6/13 下午 01:36:59
- **文章發表日期**: 2015/6/13 下午 01:36:59
- **文章點擊數**: 1758
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
