# 網站文章資料_蔡明介默默行善17年 今讚歎AI、大數據已可幫助鄉親解決問題_3460

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 3460
- **文章標題**: 蔡明介默默行善17年 今讚歎AI、大數據已可幫助鄉親解決問題
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/20181222-1
- **文章簡介**: 【信傳媒/鄭國強】

「有時候舊的科技能改善問題也非常棒。」聯發科董事長蔡明介19日在聯發科技第一屆「智在家鄉」數位社會創新競賽頒獎典禮上表示，這是一個鼓勵以科技解決地方鄉親問題的比賽，不論是新科技的應用還是傳統技術的導入，得獎的隊伍有用科技幫助漁船避免碰撞、用AI判定芒果、AI判定製作道路坑洞地圖等。

最讓蔡明介感動的是，第一名得獎隊伍「脫貧自立向前GO」利用大數據觀念協助社會救助系統更精準的判斷貧困對象，讓他感到科技對於改善生活的幫助。

聯發科技舉辦首屆「智在家鄉」數位社會創新競賽，以台灣368鄉鎮及區為關注的對象，號召民眾「為家鄉做一件事」，提出所欲改善之真實問題（或在地需求）及其解決方案，並選擇至公共組織（如地方政府、在地協會或社團）為諮詢或合作對象，最高單一獎金100萬元，蔡明介表示，辦這個活動是期望每個人都能找到一個改善人類生活的動機，甚至不只在台灣，也可以在其他的地方推行。

由於小型船筏沒有AIS系統（船舶自動辨識）易導致碰撞意外，參賽的隊伍「大觀帆船隊」藉有由與當地漁會、媽祖廟的合作，推出「漁民APP航海平安符」結合自動識別系統與雲端服務改善碰撞問題，蔡明介還特別回應說，「聽說漁民寧可相信媽祖而不相信科技，可以告訴他們這是用AI技術來協助媽祖的科技」。

其他還有讓農夫在巡田時可以使用手機即時掃描，並與全台僅有的兩位植物醫生互動交流，有效解決農藥使用過量的食安問題的「AI神農氏」。由元智大學兩人團隊組成，靠影像辨識道路坑洞以製作「坑洞地圖」的團隊。還有前行政院長張善政曾經指導，以空拍進行農業病蟲害防治、影像辨識的「壽豐印象」。還有利用影像辨識技術替芒果做出分類辨識資料庫的「Tech-ManGo」隊。（待續）

詳全文: https://tw.news.yahoo.com/%E8%94%A1%E6%98%8E%E4%BB%8B%E9%BB%98%E9%BB%98%E8%A1%8C%E5%96%8417%E5%B9%B4-%E4%BB%8A%E8%AE%9A%E6%AD%8Eai-%E5%A4%A7%E6%95%B8%E6%93%9A%E5%B7%B2%E5%8F%AF%E5%B9%AB%E5%8A%A9%E9%84%89%E8%A6%AA%E8%A7%A3%E6%B1%BA%E5%95%8F%E9%A1%8C-003714547.html


【2018/12/22】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/12/22 上午 01:53:44
- **文章發表日期**: 2018/12/22 上午 01:53:44
- **文章點擊數**: 1017
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: 【信傳媒/鄭國強】%20%20%20聯發科董事長蔡明介指出應透過科技普及，幫助人們解決問題，進而提升生活品質。(攝影/%20黃威彬%20)%20「有時候舊的科技能改善問題也非常棒。」聯發科董事長蔡明介19日在聯發科技第一屆「智在家鄉」數位社會創新競賽頒獎典禮上表示，這是一個鼓勵以科技解決地方鄉親問題的比賽，不論是新科技的應用還是傳統技術的導入，得獎的隊伍有用科技幫助漁船避免碰撞、用AI判定芒果、AI判定製作道路坑洞地圖等。%20最讓蔡明介感動的是，第一名得獎隊伍「脫貧自立向前GO」利用大數據觀念協助社會救助系統更精準的判斷貧困對象，讓他感到科技對於改善生活的幫助。%20聯發科技舉辦首屆「智在家鄉」數位社會創新競賽，以台灣368鄉鎮及區為關注的對象，號召民眾「為家鄉做一件事」，提出所欲改善之真實問題（或在地需求）及其解決方案，並選擇至公共組織（如地方政府、在地協會或社團）為諮詢或合作對象，最高單一獎金100萬元，蔡明介表示，辦這個活動是期望每個人都能找到一個改善人類生活的動機，甚至不只在台灣，也可以在其他的地方推行。%20用資料分析助脫貧，讓蔡明介驚嘆%20由於小型船筏沒有AIS系統（船舶自動辨識）易導致碰撞意外，參賽的隊伍「大觀帆船隊」藉有由與當地漁會、媽祖廟的合作，推出「漁民APP航海平安符」結合自動識別系統與雲端服務改善碰撞問題，蔡明介還特別回應說，「聽說漁民寧可相信媽祖而不相信科技，可以告訴他們這是用AI技術來協助媽祖的科技」。%20其他還有讓農夫在巡田時可以使用手機即時掃描，並與全台僅有的兩位植物醫生互動交流，有效解決農藥使用過量的食安問題的「AI神農氏」。由元智大學兩人團隊組成，靠影像辨識道路坑洞以製作「坑洞地圖」的團隊。還有前行政院長張善政曾經指導，以空拍進行農業病蟲害防治、影像辨識的「壽豐印象」。還有利用影像辨識技術替芒果做出分類辨識資料庫的「Tech-ManGo」隊。%20第一名的「脫貧自立向前Go」由原來五名互不相識的資料分析師與工程師組成，決心以資料科學做公益，透過「訪視APP」改善社福工作作業流程，解決傳統人工作業瑣碎與效率低落的問題，讓社工的訪視作業流程數位化；再透過大數據與Al人工智慧評估弱勢貧困家庭需求並做出推薦，獲得蔡明介高度讚揚。%20能用又買得起，科技產品應具3A條件%20「科技始終來自於人性，而AI也無法取代人類。」蔡明介說，科技要能夠幫助鄉親解決問題，而這次參賽隊伍中有30％使用了AI人工智慧的技術，顯見有跟上科技的潮流，他也說科技創新追求有創意、具社會影響力的應用，透過科技普及，幫助人們解決問題，如同聯發科產品發展的3A目標，科技必須是，科技必須是用得到（Accessible）%20、買得起%20（Affordable）、買得到（Available）才能真正發揮影響力，但他說未來還可以再加上一個A就是AI（Artificial%20Intelligence）。%20其實，蔡明介已經默默進行公益長達17年，總共捐出了15億元，但生性低調的他不太對外曝光這些事情，這次則是因為希望參賽隊伍的成果能夠被外界看到，蔡明介親自出席，連同評審前行政院長張善政、《報導者》總編輯何榮幸、政治大學名譽教授吳靜吉教授等一同出席。%20詳全文:%20https:/tw.news.yahoo.com/%E8%94%A1%E6%98%8E%E4%BB%8B%E9%BB%98%E9%BB%98%E8%A1%8C%E5%96%8417%E5%B9%B4-%E4%BB%8A%E8%AE%9A%E6%AD%8Eai-%E5%A4%A7%E6%95%B8%E6%93%9A%E5%B7%B2%E5%8F%AF%E5%B9%AB%E5%8A%A9%E9%84%89%E8%A6%AA%E8%A7%A3%E6%B1%BA%E5%95%8F%E9%A1%8C-003714547.html%20【2018/12/22】

---
