# 網站文章資料_台灣拚設計　桌遊動起來巧拼也能照護_1419

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1419
- **文章標題**: 台灣拚設計　桌遊動起來巧拼也能照護
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【TVBS新聞/記者詹舒涵/攝影葉俊宏/台北桃園報導】 


台灣近些年來越來越重視創意設計這一塊，帶您來看到一些有趣的台灣設計，像是一般桌遊都是紙本上在操作，但現在有業者開發出投影技術，利用平板電腦來投影，桌遊瞬間就能動起來，另外也有大學生開發出會發亮的鞋墊，以及能夠偵測步伐的巧拼，讓您可以隨時知道，家中長輩是否跌倒，以及行進的情況到底如何。 


拋擲骰子將自己的棋子移動，依照指令擺上紙牌，活靈活現的遊戲人物將出現在您眼前，跟您來場益智問答。 


記者詹舒涵：「確實打破了你對桌遊的想像，除了可以來回答問題，進行互動之外甚至你只要擺放這個，就可以召喚出遊戲中的大魔王。」 


活靈活現的3D投影，讓類似大富翁的紙上桌遊瞬間動起來，背後研發團隊是台灣遊戲商，獨步全球歷時2年利用專屬APP，透過平板電腦擺放投射。 


桌遊業者林昶龍：「現在的兒童其實平板的使用率相當高，而且對眼睛的傷害也非常的大，所以我們找到一個方式，他是可以用投影的方式，讓眼睛降低傷害，讓互動性還是繼續存在的。」 


會動的桌遊連大人也感到新奇，而且動的既靈活又流暢。 


記者詹舒涵：「這些卡通人物之所以能夠栩栩如生，其實是應用高科技的影像擷取技術，像我現在身上穿的這件衣服，可以看到上頭黏了非常多的光點，而透過這些光點四面八方的攝影機，會把我的動作記錄下來。」 


以這支3分鐘的動畫投影來說，必須請專業舞者實際表演，加上動畫剪輯技術製作，得花費大約3天半的時間才能製作完成，但就是因為精緻新穎，讓這款桌遊一參展就拿下美國力威格玩具評鑑的肯定，以及台灣文創之星的殊榮，目前上市一季就已經成功在德國、美國、香港上架，而這股創意發想台灣校園也在起跑。 


在大型鍵盤地墊上走跳，彈奏一首小蜜蜂，這是元智大學的科技研究中心，針對老人家腳步運動所開發的產品，而它的前身就是生活中常見的巧拼。 


記者詹舒涵：「而在這個空間裡頭其實到處都是學生的發明，像是我腳踩的這個巧拼看似非常普，但是其實他四個角都有感測器，所以可以隨時得來掌握長者在家中行走的狀況，傳遞到使用者的手機裡頭。」 

元智大學學生黃教晏：「而當我移動的軌跡的時候，可以看到他跟我目前所在的位置，它可以做到一個所謂的室內定位。」 


如果長輩在家中跌倒手機也會立刻顯示，讓長者照護更加即時，這個設計現在已經應用在板橋榮民之家，以及朱崙老人公寓。 

元智大學藝術設計副教授林楚卿：「老人家他完全不用學新東西，他用回他自己的東西，可是我把科技藏進去，透過這個科技讓兒女多關心長者。」 


生活小創意還有這雙會發亮的室內拖鞋，加裝感測鞋墊踩踏的壓力不同，會發出的色彩也會不同。 

元智大學學生鄭家凱：「比方顏色比較淡的話就可能他腳踩得比較輕，假如說顏色比較深的時候，可能就是那個他踩的力道比較強一點。」 


同時透過物聯網連結遠方裝置，像是桌上擺放的智慧型花瓶，一但有緊急狀況就會停止旋轉。 

元智大學老人福祉科技中心徐業良：「在技術上都是同樣一個物聯網的技術為基礎，然後我們同學在這個技術上去做發想。」 


目前針對長者開發的新科技就已經多達12項，有靠長者運動行走的手拿風車，以及播放老歌的室內投籃，而這些創新能量都是來自校內的跨領域設計。 

元智大學老人福祉科技中心徐業良：「我們中心的同學當然大部分是以機械系為主，可是也包括像藝術設計系資訊系，然後甚至電子電機的同學也會加入我們。」 

元智大學學生鄭家凱：「我們需要有一些很棒的概念，但是我們在執行上的時候我們需要有一些技術的支持，那假如說像設計跟機械系去做一些結合的話，那這個成品在製作過程上會更完整。」 


創意讓長者擁有更好照護，也讓遊戲獲得更多笑聲，跨領域的合作設計，讓這些想像活靈活現也更能多元長久。

【2016/11/01】
- **文章更新日期**: 2016/11/1 上午 09:19:48
- **文章發表日期**: 2016/11/1 上午 09:19:48
- **文章點擊數**: 1161
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
