# 網站文章資料_福建青少年研學營　台灣體驗交流_1109

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1109
- **文章標題**: 福建青少年研學營　台灣體驗交流
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中評社廈門7月17日電/作者莊培坤】

7月7日下午，來自福建福州、三明、寧德、廈門等地的35名青少年和志願者從金門搭乘客船回到廈門五通碼頭，結束了為期7天的“簡單公益2016暑期貓火車寶島研學營”。此次研學營是由福建省簡單助學公益協會主辦，兩岸關係和平發展協同創新中心社會平台協辦，並得到了台灣中華海峽兩岸交流協會、金門縣政府、寧化縣紅十字會等機構的親善合作和大力支持。

“搭建兩岸公益與友誼之橋，促進兩岸青少年文化交流”是此次活動的主旨，主辦單位希望透過體驗式學習和交流互動，讓福建省更多的來自山區農村孩子增長見識，開拓視野，培養協作精神，也期待能作為一張張鮮活的“名片”展示給台灣青少年朋友，增進彼此瞭解，建立友誼。

在行前的6月30日，兩岸關係和平發展協創中心、廈大台研院王玉國老師以他的親身體驗和研究積累圖文並茂地向孩子們展示他所認識的台灣地理、歷史和文化，鼓勵孩子們此行多觀察、多記錄。

7月1日，營隊抵達與廈門隔海相望的金門。作為第一站，當地觀鳥協會的夥伴便讓孩子用觀念設備第一次近距離認識栗喉蜂虎，認識金門的自然生態。隨後，金門植物園球形劇場放映的紀錄片栩栩如生、美輪美奐，孩子們讚歎不已。 


7月2日下午，在遊覽台北故宮博物院後，全體營員與此次活動合作方中華海峽兩岸交流協會的理事長陳伸維先生展開了一次溫情的座談。“兩岸青少年是中華民族和中華文化的傳承者，更應是推動兩岸關係發展的新生力量，兩岸青少年多開展交流走訪互動，兩岸的新一代將會產生更大的民族認同和思想共鳴。”陳伸維說。他也期望未來的兩岸青少年交流能更專業化，有層次，多樣化。

在台北市青少年發展處的很多體驗也是很多孩子的首次。台北的青少年與到訪的全體營員開展了填圖、塗鴉、橡皮圖章印刻等交流活動，室內繪畫展的特色創意也引人駐足。全體營員也共同體驗了一次室內攀岩和直排輪滑活動。傍晚，行走在台大的椰林大道，孩子們萌生了來台大念書的想法。

拜訪公益組織也是此行的重點。7月5日，研學營來到彰化縣田中家扶中心，當地一些低收入家庭以及家扶中心的孩子們為到訪的營員們演唱了歌曲，而三明寧化的青少年也為孩子們表演了客家山歌《放牛娃》和《對面的桐子開白花》。面對歌曲中的客家方言，彰化的孩子們都表示出強烈的好奇心。“我們就一句一句地解釋給他們聽。”來自甯化五中的營員陳俊松說，第一次接觸到客家方言，台灣朋友們都很感興趣。

來自客家祖地的寧化青少年還為台灣朋友帶去了特殊的伴手禮——《客家祖訓》。“《客家祖訓》是採用甯化傳統的木活字印刷製成，短短八十字，是寧化客家人民長期以來遵循的為人處事之道。”本次研學營領隊、簡單公益秘書長徐翔說。

此外，研學營還參觀了松山文創園區、誠品書店、元智大學、高雄中山大學、鹿港天后宮、日月潭、中台禪寺、墾丁海生館等，進一步瞭解台灣的歷史人文和社會風貌。

【2016/07/18】
- **文章更新日期**: 2016/7/18 上午 09:31:48
- **文章發表日期**: 2016/7/18 上午 09:31:48
- **文章點擊數**: 931
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
