# 網站文章資料_凝聚校友情誼 南大南師校友總會舉行2016會員大會_1581

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1581
- **文章標題**: 凝聚校友情誼 南大南師校友總會舉行2016會員大會
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中央通訊社】

國立臺南大學（南師）校友總會今天下午2時30分在母校南大舉行第2屆(原第4屆）會員大會，與會者除陳招棍、潘元石、王金榮、曾助雄等常務理事、蔡孟宏常務監事及吳美滿理事等全體理監事外，尚有諸多傑出校友與老中青會員專程出席，甚為踴躍，可謂盛況空前。 


會議開始，陳金雄理事長首先恭喜潘元石常務理事榮獲第5屆台南文化獎，南大（南師）人與有榮焉。同時也恭喜在母校118週年校慶獲頒「特殊貢獻獎」之李登木會長(44級，麗尊集團總裁，本會前理事長，捐300萬元)、李茂盛伉儷(49級，上海台商會長、翔茂集團董事長，捐200萬元)、曾助雄(50級，升富營造、佳里建設董事長，本會常務理事，捐120萬元)三位校友，及校友黃素雲(46級)公子陳勁甫教授(元智大學國際長，捐300萬元)。 


其次陳理事長報告就任一年來的會務發展情形，秉持「凝聚校友，發展組織，服務關懷，回饋母校」的宗旨，除大力邀請校友入會，讓會員人數由200人，在一年內增加了35位外，也促成48級同窗旅美皇家銀行張見齊董事長捐贈母校飛揚助學金及校務發展基金；又與總會秘書長謝金美教授，熱心響應並贊助黃宗顯校長推動的攜手點燈計畫。此外，他也促成昔日成大中文系同事楊文雄教授贈一萬冊專業圖書給母校圖書館，嘉惠母校學弟妹。陳理事長亦極重視各縣市校友會的聯繫，積極參與活動，讓校友對母校更有歸屬感，增進校友對母校的向心力。陳理事長一本支持並回饋母校之心，其付出與努力，令人感佩。 


會中校友老中青三代齊聚一堂，最年長的為40級學長王世雄教授及林昌期、楊金永兩位校長等杏壇耆宿；會員彼此聯誼下，也很關心母校的事務，會議中也討論一年來總會之財務收支及年度重要會務，以期總會會務能有更長遠的進展。 


陳理事長長期任教成大中文系，曾任成大及教育部主任秘書、國立僑大、樹人醫專校長，長期關心母校，並協助基層，擔任校友總會三屆常務理事，歷年個人捐款達85萬元、募款達680萬元。陳理事長表示，校友是母校校務發展重要資源之一，今後將結合廣大校友共同努力，積極協助爭取校務發展資源、募款、招募會員、服務與關切母校校友，成為母校發展的助力。 


此次會員大會為陳理事長上任以來首度主持，除提供相關豐富的會議資料外，並贈送每位與會者紀念品與餐點。紀念品包括傑出校友、知名鄉土作家蔡文章教授的《回鄉》詩集、旅美石為穿博士(M.I.T)(南大唐亦乾教授公子)新發明手機顯微放大鏡片，以及有南大校徽的漁夫帽，加上餐點精緻又美味，與會者均感到滿載而歸。 


會議結束，與會人員進行大合照，除會員外，並邀請母校黃宗顯校長、莊陽德副校長及各一級主管教授共襄盛舉，為此次南大南師校友會員大會留下歷史性且珍貴的見證。

【2017/01/03】
- **文章更新日期**: 2017/1/3 上午 09:19:31
- **文章發表日期**: 2017/1/3 上午 09:19:31
- **文章點擊數**: 672
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
