# 網站文章資料_新北幫畢業生省荷包 學生直呼好貼心_939

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 939
- **文章標題**: 新北幫畢業生省荷包 學生直呼好貼心
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【經濟日報 曹松清】

藝術相關科系學生想畢業，您知道要花多少錢？光是材料、場地、文宣樣樣都要錢，每人沒花上2萬元很難畢得了業。然新北市今年的《青春分號；不句號》畢業祭聯合展，提供免費的展場及宣傳，一次讓5校7系9檔展覽接力展演，這次包含北、中、南、東各大專院校同台較勁，一同為往後的創作生涯邁向重要的一哩路！ 


新北市今年首辦的《青春分號；不句號》畢業祭聯合展覽，不但免費提供4至6月固定檔期及展覽空間給畢業生申請展出，甚而協助展品保險、行銷宣傳及印製展覽相關文宣，幫畢業生大省荷包，畢業生僅需提供作品及負責佈展，讓他們直呼太貼心！元智大學資傳系林同學表示，以往在松菸展出，包含場地、佈展總花費大概近100萬元，平均下來每位學生需要支出1萬多元，這次在府中15不僅場地免租金，展場還延用前一檔展覽的木作，讓他們省了將近一半的花費。 新北市長朱立倫表示，市府團隊期望扶植學生青年藝術家能被看見外，也促進校際交流與藝文推廣，故透過專業藝文場館的提供、經費支援及行銷協助等最實際的層面，鼓勵青年學子持續創作，並開啟他們在創作上「自我追尋」的旅程。此次展覽即可看見許多作品透露年輕世代對當前社會、生命與價值觀與生存環境等關懷，展現畢業生多元且豐沛的創作能量以及對於未來的自我期許。

此次展覽於新北市藝文中心、美麗永安生活館及府中15三地展出，並由臺灣藝術大學雕塑學系《伍行》於藝文中心揭開聯展序幕。展覽現場長約2公尺長的鮮紅色糖果裝置相當引人注目，藉以反思現代人過分關注形象包裝的現象，或是頂著紅花冠的、外表炫麗的「花雕雞」裝置傳達在絢麗外表中的藝術初衷，甚至是混合人類與動物形體的甜美裝置，顯現出學子們即將走入正式藝術生涯的不安與期許。

接續，由大葉大學空間設計學系以模型、文件、手稿與數位裝置形式，提出改造舊空間，並賦予其新使用功能的可能性。臺灣藝術大學雕塑學系碩士生張國耀的木雕創作與畫藝術學系造形藝術碩士班楊美靜的攝影與裝置，呈現研究創作者在形式與空間的摸索探討。

美麗永安生活館首先展出南華大學視覺與媒體藝術學系畢業創作展「怪癖」，50餘件平面與立體作品，以濃烈美繽紛或灰暗的色調呈現出擬人化動物或卡漫式甜美圖像，表達對存在價值與生活環境等關懷。臺東大學美術產業學系將用平面、立體、多媒體、創意產業等四十餘件作品，進行藝術創作者「自我追尋」之旅的超展開。

臺灣藝術大學書畫藝術學系造形藝術碩士生辜嘉慧展出數十件大型繪畫與複合媒材創作，透過顏料的實驗性潑灑方式，製造出視覺上難以具體化的形體，期待觀者感受創作者內在的情緒表達。

府中15新北市動畫故事館於5月下旬同時舉辦元智大學資訊傳播學系《仰視》及臺灣藝術大學多媒體動畫藝術學系《深色DEEP》，展出23件數位藝術創作，含括電腦動畫、紀錄片、互動科技、遊戲設計及品牌行銷等類型。展現畢業生多元且豐沛的創作能量，以及對於未來的自我期許。 


【2016/04/26】
- **文章更新日期**: 2016/4/26 上午 09:08:52
- **文章發表日期**: 2016/4/26 上午 09:08:52
- **文章點擊數**: 980
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
