# 網站文章資料_培育全球流通人才 創新、卓越 元智大學_97

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 97
- **文章標題**: 培育全球流通人才 創新、卓越 元智大學
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【聯合線上】 


企業辦學績效卓著 元智連續獲國內外肯定 

元智大學由遠東集團興辦，以企業創新的思維，持續追求卓越。2011年元智名列英國泰晤士報高等教育特刊世界大學排行榜前400大，是台灣唯一入榜的私立學校；2012及2013年再獲泰晤士報肯定，名列全球前百大潛力大學，2014年又再蟬聯亞洲前百大最佳大學，2015年榮獲金磚五國與新興經濟體（BRICS & Emerging Economics）前百大最佳大學。連續榮登國際性大學排行榜，顯示元智之教學研究已臻國際頂尖水準。

在國內，元智也好評不斷。遠見雜誌2013年全台大學整體聲望調查，元智大學獲評選為私立大學第一名；並連續12年成為教育部教學卓越計畫補助之標竿大學。 

元智有許多率先全國大學推動的創新作為，包括「國內第一個EMBA」、「國內第一個藝術管理研究所」、「國內第一個通訊工程學系」、「大學部英語專班」及「管理學院轉型全院不分系」等；在人才培育部分，更率先實施「五年取得學士、碩士之五年一貫制度」、首推「就業學程」、實施「大學部四分之一課程英語教授」、「海外專業實習」等，且將學生專業實習領域延伸至中國大陸。 


橋接遠東集團 入學即搭上就業直通車 


遠東集團擁有十大事業體，以此背景優勢，元智與集團企業合作「遠東集團產學實習暨人才培育計畫」，學生於在學期間到集團企業實習，畢業後可直接進入集團企業任職，取得就業保障。 


參與此項計畫的集團企業有遠東新世紀、遠東國際大飯店、亞洲水泥、遠東百貨、遠傳電信、亞東醫院、遠東商銀等共計40間公司，包括在中國大陸的遠東營運總部（蘇州）、遠紡工業（無錫）公司、亞泥中國等，提供給學生多元及適性的選擇，及早認識並適應職場生態，為生涯發展做出最佳之準備。 


為了讓學生在畢業後能順利銜接國際性就業環境，元智在今年還首創GMAT（Global Mobility Advanced Training）講堂－海外就業人才培訓班，邀請跨國集團高階主管親自為應屆畢業生授課，進一步認識跨國企業，並了解如何成為國際公司的選才目標。 


全方位提昇學生競爭力　頂尖研究立足國際 

元智大學以「Global Mobility」為定位，積極培養學生的「全球流通」能力，透過專業及語言能力的強化，讓學生擁有走向世界的國際競爭力。中、英雙語能力是面向全球化的必備條件，元智長期致力於強化學生的英語能力，新生入學前即需參加挑戰英語極限營，入學後更有1/4以上專業課程以英語授課，畢業前須通過英語檢定。此外，為加強營造國際化校園與氛圍，元智大學擴大招收外籍生，使本地學生接觸各國多元文化，有助於雙語學習，擴展國際視野。近年來並持續擴大辦理移地教學，鼓勵學生參與國際交流，積極推展國際志工，以培養學生國際關懷，擔負世界公民的責任。 


此外，元智「大數據與數位匯流創新」研究中心獲得教育部邁向頂尖大學計畫6千萬元補助，未來將鎖定應用於零售通路、交通運輸、能源、光電及半導體等產業，協助電信、傳播產業升級，與國際名校緊密合作，預期能帶領臺灣成為亞洲大數據研究的重鎮；元智燃料電池中心為國家重點能源發展之重鎮，開創台灣能源產業佈局，獲得國內外多項發明專利，並持續協助相關產業進行技術擴散與移轉；而管理學院領先全國各管理學院，以「主修」替代「系所」運作，致力發展更多元、具特色及競爭力之彈性學程，及跨領域學習管道，更於2011年獲得AACSB認證，躋身全球不到5%的精英商學院之列。 


優質校園環境 廣告偶像劇競相取景 

元智大學交通便利，距台北都會區僅40分鐘車程。優質的校園環境，得獎無數的建築設計，校景之美遠近馳名，許多偶像劇、廣告與MV在此拍攝取景，是大學生活的首選。即將動工興建的「藝術校園專區」，更邀請西班牙建築大師卡拉特拉瓦（Santiago Calatrava）獻出他在亞洲的第一件設計作品，將為校園再添世界級美景。詳細資訊請上www.yzu.edu.tw 查詢。 


【2015/07/07】
- **文章更新日期**: 2015/7/7 上午 11:22:15
- **文章發表日期**: 2015/7/7 上午 11:22:15
- **文章點擊數**: 1948
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw%20

---
