# 網站文章資料_“2016年臺灣高等教育展”22日雅加達登場_1374

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1374
- **文章標題**: “2016年臺灣高等教育展”22日雅加達登場
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【印度尼西亞商報/周孫毅報導】

由印尼留台校友會聯合總會（ICATI）主辦，雅加達臺灣教育中心協辦的“2016年臺灣高等教育展”，將於10月22日（星期六）上午10時，在雅加達Central Park，Pullman酒店正式登場。

本次教育展同時得到了臺灣“教育部”、 “臺灣高等教育國際合作基金會 、臺灣東海大學”等單位的支援。

昨日，駐印尼臺北經貿代表處簡任一等教育秘書李世屏，印尼留台校友會聯合總會總會長江澤民，秘書沈清平，總務兼本次教育展籌委會主席林正君，雅京臺灣教育中心經理李淑惠，印尼台大校友會會長陳以錫，東海大學印尼校友會會長羅志蓉，雅京留台校友會副會長陳漢忠等，在雅京臺灣教育中心JL.Pangeran Jayakarta Blok 24 No.36就上述事宜召開了新聞發佈會。

江澤民總會長表示，這是印尼留台校友會聯合總會第4次舉辦的教育展活動。他說，近年來，到印尼參展的臺灣各大專院校數量逐年增加，今年共有49所知名大學參展，預計將吸引逾5000名有意赴台留學生到場參觀。

李世屏秘書在講話中，感謝印尼留台校友會聯合總會負責主辦，以及雅京臺灣教育中心對本次活動的支持協辦。他說，2015年共有37所臺灣大學前來印尼參展，而今年增加到了49所參展；2015年印尼在臺灣留學生人數近3300人，而今年赴台留學生人數已增加到4500人。希望通過該教育展能讓印尼學生有更多選擇屬意科系的機會，促成更多學生赴台留學，加強學術文化交流。

雅京臺灣教育中心經理李淑惠、教育展籌委會主席林正君、印尼台大校友會會長陳以錫、東海大學印尼校友會會長羅志蓉等先後發言稱，臺灣各大專院校設備新穎、師資優良、圖書豐富、人民友善、生活便利，而且學費相對合理，這些都是到臺灣留學的方便之處。

據悉，此次教育展除了在雅京展出外，另也將於10月23日至24日一連兩天， 


在棉蘭Aryaduta酒店禮堂參展，並計畫由蘇北省長 Ir.H.Tengku Erry Nuradi,MSi主持開幕式。

參加本次教育展的臺灣大專院校，其中有：國立中興大學、昆山科技大學、輔仁大學、慈濟大學、國立清華大學、弘光科技大學、中國科技大學、國立高雄第一科技大學、元智大學、明新科技大學、國立臺灣大學、中國文化大學、長榮大學、東海大學、文藻外語大學、國立成功大學、國立雲林科技大學、國立虎尾科技大學、元培醫事科技大學、國立勤益科技大學、東方設計學院、國立高雄應用科技大學、國立台中科技大學、中原大學、教育部菁英來台留學辦公室、中華大學、淡江大學、義守大學、國立台南大學、國立政治大學、國立東華大學、臺灣首府大學、逢甲大學、實踐大學、南華大學、明志科技大學、靜宜大學、國立交通大學、樹德科技大學、國立臺灣科技大學、朝陽科技大學、大仁科技大學、國立屏東科技大學、國立臺灣海洋大學、國立臺北教育大學、中信金融管理學院、大葉大學、醒吾科技大學、亞洲大學。 

屆時，“臺灣教育部”政務次長陳良基和“臺灣教育部”司長楊敏玲等將出席活動，並主持揭幕儀式。歡迎廣大學生們踴躍參與。

【2016/10/19】
- **文章更新日期**: 2016/10/19 上午 09:25:58
- **文章發表日期**: 2016/10/19 上午 09:25:58
- **文章點擊數**: 805
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
