# 網站文章資料_「玉山校園黑客松」精彩競賽 成績正式揭曉_1016

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1016
- **文章標題**: 「玉山校園黑客松」精彩競賽 成績正式揭曉
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/「玉山校園黑客松」精彩競賽 成績正式揭曉
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【新技新報】

為了培育金融科技人才，增進產學合作，積極提升學生企業實戰的經驗，玉山金控攜手台灣資料科學愛好者年會及台灣 IBM 公司共同舉辦「玉山校園黑客松」，為台灣金融科技發展播下創新的種子。比賽於 5 月 21 日舉辦決選，台大電機系碩士班「傑瑞小老鼠」團隊以「GinLocal-P2P 旅遊平台」社群金融類應用，運用 Watson API 結合大數據分析和現今最熱門的區塊鏈技術，從決選 20 組團隊中脫穎而出，奪得金牌大獎，展現國內學生在金融科技領域的實力。

銀牌頒給為清華大學服務科學研究所「I 服了 U」團隊的「大資女孩」存錢應用，銅牌得主為元智資工和資管大學生組成的「玉山登頂」團隊，他們提出針對泛銀髮族群的「樂活聚寶盆 App」。銀牌與銅牌獎項皆屬數位生活應用。前 3 名獲獎者可以獲得至玉山銀行企業實習機會，全面了解銀行金融資訊創新領域，表現優異者，更有機會優先錄用。從 2 月初開放報名起，玉山校園黑客松就獲得學生的熱烈迴響，共 90 支隊伍參加比賽，繼 4 月 18 日初賽文件繳交、5 月 3 日初賽審查結果公布後，5 月 21 日舉辦決賽。IBM 的 Bluemix 雲端開發平台作為本次競賽的唯一技術平台，提供多項包括 IBM Watson 認知 API 等資源協助開發者快速組裝創新應用，創造出嶄新的數位金融體驗。

玉山金控資訊長謝萬禮表示：「金融科技（FinTech）的崛起，BANK3.0 時代已經來臨，未來銀行不會只有大家認知的存、貸、匯款等服務，網路上將有更多的無限可能。」為了鼓勵台灣金融科技創新風潮，玉山透過舉辦校園黑客松競賽，讓年輕人展現創新與技術，期望透過本次競賽式學習讓學生提昇自我能力、拓展視野並實現無限潛能。

台灣 IBM 雲端運算事業處副總經理許仲言表示：「雲端、行動、社群網路和大數據等新技術能促成顛覆式的創新，對開發者而言，更重要的是以全新的思維將科技應用在金融領域，成就更好的使用者體驗。這次與玉山的合作，也是秉持 IBM 在台成立 60 年在地深耕精神，與客戶共好。」許仲言也表示，這次人格特質分析和語意分析等 API 都被競賽團隊廣泛使用，顯示認知技術可以替未來金融科技應用帶來更好的用戶體驗。

玉山校園黑客松強調「夢想無限，給自己最好的挑戰」，內容聚焦四大主軸，分別為 Open Data、行動支付、數位生活和社群金融，同時玉山銀行舉辦三場 Workshop，透過專業講師進行 Design Thinking 及 Bluemix 雲端平台教育訓練，並透過開放帳務服務、投資理財、公開資訊等金融 API，結合由技術夥伴 IBM 提供的 Bluemix 開發平台，讓參賽者組裝應用，啟發多元創新理念及思維。

本次決賽評審委員也均為產業及學界的一時之選，包含台大工商管理學系暨商學研究所系主任黃俊堯、台灣資料科學協會理事長陳昇瑋、台灣 IBM 全球企業諮詢服務事業群總經理賈景光及玉山銀行資訊處協理郭健男。

 【2016/5/24】
- **文章更新日期**: 2016/5/25 上午 09:09:17
- **文章發表日期**: 2016/5/25 上午 09:09:17
- **文章點擊數**: 715
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
