# 網站文章資料_減招近萬人、缺額暴增五倍 頂大也無倖免_1636

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1636
- **文章標題**: 減招近萬人、缺額暴增五倍 頂大也無倖免
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【《遠見雜誌》特刊：2017大學暨技職入學指南/作者：陳芳毓/攝影：關立衡】 


2016年10月中旬，一個不具名的網站，牽動了教育部、100多所大學師長、以及數百萬學生與家長的心。 

該網站指出，大學適齡人數下降，大學招生人數卻沒有相對減少，據缺額率、缺額人數及註冊率，算出「2016年大學退場名單預估排名」，引發社會譁然，還有學校揚言提告。

其實，教育部的「大專校院校務資訊公開平台」，就公布了各公私立大學的教學、學務、財務等三個面向共25項指標。教育部強調，社會應綜合了解學校的辦學績效，「而非以註冊率作為單一指標。」

趨勢1〉大學減招近萬人，台大首度減招17人 

與前一年相比，106學年度大專院校共減招9840人，其中近3400個名額分布在一般大學。包括中華大學與台灣首府大學的減招名額都有300、400人，比例在三成上下；真理、康寧、南華、華梵等大學也減超100多名。

出乎意料的是，台灣大學因考招作業疏失，學士班也遭減招17人，成為唯一被扣減名額的頂尖大學。其中物理、護理、森林、生命科學等七個學系，都減少一至五人。

趨勢2〉指考缺額創新高，頂大也出現缺額 

教育部統計，104學年比105學年少1.9萬人；預計106學年將比105學年再少1.5萬人，各大學無不嚴陣以待。從2016年8月的指考放榜，已經能夠感受到第一波少子海嘯的威力。首先，有4萬3000多人錄取指考，錄取生平均填寫58個志願，平均錄取志願是第23個，錄取率高達97.1％。

然而，缺額也高達2953人，雙雙創下七年新高。共有23校、203系所出現缺額，與去年相比，呈現四到五倍的巨幅成長。其中，明道、華梵、玄奘、康寧、開南、中華等六所大學，缺額都超過五成。國立大學也意外出現缺額，台中教育大學與屏東大學都缺額12人，頂大的中山大學也缺額兩人。

趨勢3〉近半私立大學，註冊率超過九成 

105學年度，全國大學的學士班（含四技日）所有科系的新生平均註冊率為85.9％。註冊率的定義是「新生實際註冊人數／核定招生名額」，也就是說，即使學校擁有招生名額，最後還是要看有多少學生願意註冊，才能真正展現招生與辦學實力。

大學部註冊率低於六成的大學共有四所，包括新北市石碇的華梵大學、台南市的康寧大學與台灣首府大學，以及彰化縣的明道大學。

註冊率介於六到八成的，則有新竹的玄奘大學與中華大學、桃園的開南大學、新北市的真理大學與法鼓文理學院等五所。這九所註冊率低於八成的學校，皆為1990至2001年間升格、成立的私立大學。

66所私立大學之中，有22所的註冊率超過九成，大多為成立時間較久的學校。僅收150人、獨立招生的中信金融管理學院，是唯一註冊率百分之百的學校。此外，註冊率最高的是中原大學，高達97.77％；亞洲、世新、元智、銘傳註冊率也都超過九成七。

34所一般國立大學的註冊率都超過九成。其中，註冊率最高的是台灣藝術大學，註冊率高達98.79％，南藝大、政大、臺北市立大學的註冊率也都在98％以上。除了政大外，都是規模小的利基型學校。學生人數最多的最高學府台大，註冊率是97.35％，人數次多的成大則是95.31％。

趨勢4〉特殊選才增至30校、200多系組 

特殊選才，是104學年度開始採用的招生形式，好讓具有單科特殊專長的「偏才」，能不經學測和指考，就申請進入符合興趣的科系。

第一年只有12校、53個名額；三年後，已有30校、200多個系組參與，共有約300個招生名額，領域橫跨文理。各頂尖大學，包括台、成、清、交都在其中。

由於貧富差距，許多家貧的優秀學生無法透過現有入學方式進入頂尖大學，大學也開始針對優秀的弱勢學生，推出減化的入學方案，以拉高頂大弱勢學生（如中低收入戶）的比例。

目前已有十多所大學加入，包括台大的「希望入學計畫」、交大的「旋坤揚帆」、政大的「政星組」等；招生名額年年增加，台大的希望計畫，每年錄取名額都增加十位，今年預計錄取30位。

趨勢5〉清大、竹教大合併成功，台大、北教大正洽談中 

停滯了多年的大學合併，2016年可謂高潮迭起。 

年初，交通大學與陽明大學合併案破局；到了新學期，談了十年的清華大學與新竹教育大學合併案，終於在2016年11月塵埃落定。新竹教育大學併入清華大學，竹師的九個系將成立教育學院與藝術學院，106學年開始招生。

下一個備受矚目的合併案，將是同樣談了十多年的台灣大學與台北教育大學。

由於北教大全校教師僅約200人，規模與台大生物資源暨農學院接近；加上台大沒有教育學院，藝術學院規模也不大，兩校特色互補，可能循清大與竹師模式合併。但台大校長楊泮池與北教大校長張新仁，對於確切合併的時間表皆語帶保留，距離正式合併，至少要再三、五年。

趨勢6〉東南亞、中東語、護理、心理缺人，中醫師供過於求 

餐飲服務與設計類人才明顯供過於求，興趣不明的學生，該如何選擇科系？ 

根據各部會對於學校增設、調整系所、及招生名額的意見，行政院建議增設醫療照護、生物科技、精緻農業、觀光旅遊、文化創意與綠色能源等六大領域；內政部與國發會，則需要東南亞語與中東語系的人才。 

衛福部則建議增加臨床心理。因為《心理師法》通過後，臨床心理師人力應增加44％，但若考慮實際工作時間，目前人力不足。此外，語言治療、復健、護理、醫技等領域，也有吸納人才的空間。

值得注意的是，衛福部提醒，中醫師人力已出現供過於求的狀況，每年恐多出100人，建議各校控管中醫系的學生總額。

【2017/02/13】
- **文章更新日期**: 2017/2/13 下午 01:56:48
- **文章發表日期**: 2017/2/13 下午 01:56:48
- **文章點擊數**: 1302
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
