# 網站文章資料_新南向開航/鎖定18國 政院：誠懇為我優勢_1227

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1227
- **文章標題**: 新南向開航/鎖定18國 政院：誠懇為我優勢
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【台灣大紀元/記者蕭軒、李怡欣 ／台北報導】

行政院5日正式提出「新南向政策推動計畫」，政府將重新與東南亞投資國簽署貿易協定，保障台商投資安全，未來將出口系統整合與整案輸出，協助東協國家產業轉型，互補共益。至於台灣在競爭激烈的東南亞市場有何優勢？官員表示，台灣人誠懇、熱情，且外籍工作者薪資較高。但外界憂慮新南向恐使台灣產業外移，高仙桂回應，台灣推動的五大創新產業，核心價值為聯結在地、創造在地就業機會、投資留在台灣，新南向則是國內市場的延伸，兩者並不排斥。 


新南向政策將以「經貿合作」、「人才交流」、「資源共享」和「區域鏈結」四大主軸作為工作重點，與東協、南亞及紐澳國家創造互利共贏的新合作模式，建立「經濟共同體意識」。 


國發會副主委高仙桂表示，新南向為政府提醒並協助企業認識新興市場的政策。她表示，政府會與東南亞國家重新簽署貿易協定，從制度面保障台商投資安全。高仙桂補充，東協國家也希望產業轉型，而台灣產業鏈最後一環則需要海外市場，未來台灣的出口將走系統整合與整案輸出，雙方可達互補共益的成效。 


農業新南向 開拓中國以外市場 


農委會主委曹啟鴻5日出席行政院南部聯合服務中心「南方領袖教育學院」講座時指出，農產品外銷過度集中中國大陸單一地區風險高，必需增加市場及增加產業價值，分散風險。 


曹啟鴻強調，農委會將致力開拓中國大陸市場外的農產品新興外銷市場，例如東協及穆斯林國家等，為打通農產品外銷多元管道，新政府將推動成立「台灣國際農業開發（股）公司」，以國家品牌擴展海外市場，以國家力量整合、推動農業升級，避免削價競爭，以降低外銷成本，協助農民在國際市場上打集體戰。 


此外，配合新南向政策，未來將引進東南亞農業研修生，一來解決農村人力不足問題，二來，學生返回母國從事農業教育，有效提升當地農業水準，並積極與南向國家洽談農企合作，協助加工技術產業升級，提升當地經營能力並確保我國糧食安全。 


大學也吹南向風 


因應全球化時代以及新政府的新南向政策，許多大學也吹起南向風，包含台大、元智、國北教大、以及台科大等校，最快明年都將開設全英語專班，同時與企業合作，共同培育能在不同文化區移動的國際人才。 


台灣大學預計最快明年9月成立國際學院，主要以招收東南亞外籍生為主，全程採英語授課、實驗教育形式，台大教務長郭鴻基表示，東協16國的這些國家的學生都很想到台大就學，希望教育部能盡速通過國際學院設立。 

元智大學則預計明年起各學院全面增設英語專班，元智大學校長吳志揚表示東協16國學生能夠在英語專班自由跨選修，跨領域學習，將與企業產學合作學程，提供學生4年學雜費；另外也設置「亞太文學與文化學程」，讓東亞學生來台念中文，也能結合母國的文化。 


國北教大將從106學年度起，增設「東南亞區域管理碩士學位學程」及「學習與教學國際碩士學位學程」，招收東南亞地區華語系或中文系畢業生。

【2016/09/06】
- **文章更新日期**: 2016/9/6 上午 09:36:21
- **文章發表日期**: 2016/9/6 上午 09:36:21
- **文章點擊數**: 906
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
