# 網站文章資料_打造國際競爭力 學生全球流通走透透_3036

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 3036
- **文章標題**: 打造國際競爭力 學生全球流通走透透
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/20180723-3
- **文章簡介**: 【Yahoo 奇摩】

企業辦學績效卓著 入學即搭上就業直通車
元智大學由遠東集團興辦，以企業創新的思維，連續入選英國泰晤士報教育專刊全球最佳大學，並名列英國泰晤士報建校少於50年的全球前百名年輕潛力大學。本校受到集團長期資源挹注並與相關企業緊密合作，具備集團十大事業體之資源優勢。與遠東集團共同推動「產學實習暨人才培訓計畫」，針對大三／碩一學生，進行儲備人才招募與培訓。入選暑期實習計畫表現優異者，可與集團企業簽約，獲頒獎學金並接受一年在學培訓，更可於畢業後直接進入集團企業任職。

新雙語奠基 培養跨域力
元智致力邁向雙語大學，新生入學前需參加新生英語營，入學後更有1/3以上全英語專業課程授課，畢業前須通過英語檢定外，配合政府新南向之政策，106學年度起各學院全面增設英語專班。另外，元智看準「寫程式」已成全球趨勢，首創全臺程式語言加英語的「新雙語課程」，全面列入通識必修的4學分，不論人文科系或理工學院的學生，畢業前都要學會寫APP，與時代潮流接軌、提升職場競爭力。元智建構一個以學生為主體的學習環境，提供學生數位跨域的學習場域。積極鼓勵跨領域學習，並透過創新教育課程，推動全校必修程式語言、自主學習、微課程、通識履學等方案，厚實學生的基礎能力；輔以各院特色人才培育計畫及模組化跨領域學程，進行專業領域之培訓；以真實議題導入教學，搭配主題工作坊及培訓營，提供實體和虛擬的數位學習場域，來加強學生創客實作及創新創業能力；並以產業專業實習和社會實踐工作，落實學生實務經驗及社會責任的養成。

元智雙聯 前進世界前50大名校
元智招收國際學生，並積極與歐美、亞洲及大陸地區世界名校拓展雙聯學位、交換學生，目前擁有超過100所以上的國外合作學校，多數為世界百大名校，像是前進世界前50大名校澳洲昆士蘭大學、美國明尼蘇達大學等遍佈全球近30個國家。本校為國內唯一全面推動英語授課之大學，目前也為德國佛茲海姆大學亞洲唯一簽署雙聯學位3+1.5 年(包括實習) 學校，該校是德國的一所公立應用科技大學，在第一屆德國高等教育發展中心CHE進行的德國國內大學專業排名中，該校的國際管理學碩士專業處於德國領先地位。本校今年度更有多位同學錄取將前往攻讀，學生免付德國學費，並有機會在知名企業如保時捷、BMW等公司實習。另外，本校與其它多所歐美知名大學亦有雙聯學位合作協議，如密西根大學3+2管理或大數據資料分析學碩士(3+2意為:學士三年碩士二年) ，法國雷恩大學3+1.5年學碩士等。近來亦與亞洲其他學校結盟，如韓國國立忠南大學合作3+1 年雙學士計劃，對方提供50% 學費減免優惠給元智的同學。元智為學生涵養未來全球挑戰競爭力，今年更有多位學生在畢業前即錄取美國Top 50名校-紐約大學、馬里蘭大學等。我們持續提供多元選擇，不管是從交換學生、海外實習、國際競賽、移地教學、國際論文會議、國際志工或雙聯學位等多樣化國際體驗，協助同學找出適合自己的生涯規劃。
更多資訊請上http://underadmissions.yzu.edu.tw/enroll/new/ 元智大學高中生專區查詢。

詳全文:https://tw.news.yahoo.com/%E6%89%93%E9%80%A0%E5%9C%8B%E9%9A%9B%E7%AB%B6%E7%88%AD%E5%8A%9B-%E5%AD%B8%E7%94%9F%E5%85%A8%E7%90%83%E6%B5%81%E9%80%9A%E8%B5%B0%E9%80%8F%E9%80%8F-0600

【2018/07/23】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/7/23 上午 06:04:52
- **文章發表日期**: 2018/7/23 上午 06:04:52
- **文章點擊數**: 970
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://tw.news.yahoo.com/%E6%89%93%E9%80%A0%E5%9C%8B%E9%9A%9B%E7%AB%B6%E7%88%AD%E5%8A%9B-%E5%AD%B8%E7%94%9F%E5%85%A8%E7%90%83%E6%B5%81%E9%80%9A%E8%B5%B0%E9%80%8F%E9%80%8F-0600

---
