# 網站文章資料_學者觀點－台灣燃料電池 與綠氫產業發展前景_5201

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5201
- **文章標題**: 學者觀點－台灣燃料電池 與綠氫產業發展前景
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【旺得富/工商時報/詹世弘元智大學終身名譽講座教授】

2021日本排除國內嚴重疫情與民眾反對聲浪，堅持奧運舉辦並以史上第一支氫能聖火揭開序幕，象徵日本舉全國之力領先國際跨入綠色氫經濟世代。Hydrogen Council（包含100+世界大公司CEOs推動未來能源轉型為氫經濟組織），呼籲各國政府以投資氫經濟為COVID-19後經濟復甦之計畫，以氫科技發展未來更為強健、環境適應力與永續發展的碳中和經濟。氫經濟於2050年佔全球能源使用與貢獻碳中和約為18％。在達成此目標時，更需全世界的合作與積極作為。

據知名能源期刊International Journal of Energy Research主編Ibrahim Dincer所述，人類經濟活動因新冠肺炎爆發減緩意外造成各地生態恢復，正式敲響碳經濟（Carbon Age）的喪鐘，取而代之將是調節再生能源穩定供電的氫（能）經濟（Hydrogen Age）。Hydrogen Council 在 Hydrogen insights update（15 July, 2021）報告中，由於中國與美國等相繼加入碳中和規劃宣示中，全世界已有90國家，代表80％全球GDP，主要以再生能源與電動車結合氫能經濟的發展路程規劃，達成碳中和目標。其中30國家已建立氫經濟發展政策。預期到2030年，將有500Bn投資規模（359 announced Hydrogen Projects），其中已經進入成熟規劃投資與建置階段已有150Bn。在歐盟、英國、中東國家、美國、智利、澳洲及中國等，都有GW以再生能源電解產（綠）氫計畫的規劃與執行。以綠氫、低碳氫能生產廠，氫氣應用在鋼鐵、石化工業、肥料等減碳生產、加氫站與燃料電池車輛應用，以及氫氣網絡的管路與卡車運輸基礎設施等投資。

放眼台灣氫能與燃料電池相關的產業發展，主要運作組織為台灣氫能與燃料電池夥伴聯盟，由產業界與政府研發單位組成，目前有53單位參與，包括國營企業中油、台電、中鋼等，以及幾家氣體公司與燃料電池相關上中下游產業公司，這些企業近20年發展，已為目前台灣氫能與燃料電池產業全貌。

能源局於2013年間投入約台幣3億元、3～5年燃料電池示範計畫執行，誘發一波氫能與燃料電池產業投資。近幾年政府投入，以小規模的產業研發補助計畫為主。與日本、韓國、中國大陸等，在氫能的國家政策的產業推動，政府與產業大規模投入的資源經費，幾乎是天差地別，顯示台灣目前在氫能產業發展的危機與弱勢。另外台灣中小企業中產業供應鏈，已打進國際營業規模最大高溫固態氧化物SOFC燃料電池公司－Bloom Energy，該公司目前年營業額約8億美元，上游材料、零件與關鍵的電堆模組焊接組裝，有7～8成為台灣OEM廠執行，一年約有台幣50～100億元的產業營收規模。

元智大學2000年成立燃料電池中心，引進燃料電池科技，開始台灣產學發展，也開啟台灣研究燃料電池風氣，培育燃料電池人才，也引導台灣產業投入，形成燃料電池新產業聚落。幾年來研發成果獲得肯定，並獲科技部（102～107年）氫能與燃料電池產學小聯盟計畫補助，以及科技部頒發土木能環組第一名。（待續）

詳全文：https://wantrich.chinatimes.com/news/20210916S474930

【2021/09/16】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2021/9/16 上午 01:42:51
- **文章發表日期**: 2021/9/16 上午 01:27:30
- **文章點擊數**: 759
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://wantrich.chinatimes.com/news/20210916S474930

---
