# 網站文章資料_雄中、建中南北雙抱金科學創意解決生活問題_1526

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1526
- **文章標題**: 雄中、建中南北雙抱金科學創意解決生活問題
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【勁報記者蘇信銓/台北報導】

第十五屆「旺宏科學獎」舉行頒獎典禮，本屆旺宏科學獎由高雄中學鄭天鈞以「格子點上選擇位置之性質研究」奪得金牌，他的作品研究在限制條件下，找出排列組合的最佳解答；另外，建國中學蘇柏穎自行編寫一套筆跡晃動變形修正系統改進手寫問題同獲金牌，各可獲得大學四年新臺幣40萬元獎學金。此外，今年獲獎總積分前三名學校分別為高雄女中、高雄中學、新竹女中及麗山高中等四所學校，為本屆科學獎最大贏家。

本屆頒獎典禮多位產官學研界重量級人士皆應邀出席頒獎，包括教育部林騰蛟次長，曾先後擔任科學獎召集人的清大李家同教授、中研院劉兆漢院士以及臺大、交大、清大、中央、崑山科大及元智大學等多位校長、副校長皆到場共襄盛舉。

就讀高雄中學高中二年級的鄭天鈞，想解決如何在給定的一定數量位子空間中，該選擇怎樣的就坐方式，才能容納最多的人。對此，他利用程式語言，進一步在更高維度中，設計出演算法來快速計算所有分佈情況。鄭天鈞從小就愛想問題，從國中起參加國際數學奧林匹亞競賽，開啟數學專題研究之旅。這次的研究題目，是他在數學社群中偶然看見題目，與讀書會同學激發出的研究方向，他說未來的夢想是「繼續用數學來思索各類問題。」

另一位金牌獎得主是建國高中三年級的蘇柏穎，透過JAVA軟體編寫流程，解決感應器及移動估計模組來計算結果誤差，並設計出演算模型，套用到筆跡修正來矯正字型，提升筆跡辨識成功率。有效解決在不穩定因素下所產生的字跡變形，進而回推出正確字型。蘇柏穎說他非常享受實驗樂趣，期盼未來能做出更多改善生活環境的研究，來提高生活品質。

今年獲獎作品，參賽學生多從生活經驗出發，更關心周遭的環境及環保綠能的問題。例如，有因高雄氣爆事件研究偵測瓦斯濃度的機制，或是臺南登革熱疫情事件研究劇烈發炎反應之因，也有提出可以吸附河川中重金屬汙染的方法，另外，還包括關注臺灣地震問題，及以黑潮或綠能發電等非常具有環保概念的作品，還有許多有趣的作品是希望以科技制約手機成癮現象、研發防護和示警裝置以避免汽車門突然打開造成後面來車騎士摔車、研發風箏探空讓民眾也能進行氣象觀測等，這些都是從生活經驗中發現問題，也顯示「生活中的科學」的意義。

本屆十九件獲獎作品分別來自十五所學校，其中包括中山大學附屬國光高中、鳳新高中、曾文農工、臺中高工、木柵高工及羅東高中等六所，皆為首度獲得大獎的學校。今年獲獎總積分前三名學校，分別為高雄女中黃秀霞校長、高雄中學謝文斌校長、新竹女中呂淑美校長及麗山高中柯明樹校長，共獲得學校獎暨校長獎獎勵。

此外，指導老師特殊貢獻獎今年則由熱心教學且作品優異的虎尾農工何永龍老師、麗山高中郭瓊華老師、建國中學李文禮老師、高雄女中游宗穎老師等四位獲獎，何永龍老師將在今年退休，他在退休前第二次獲此殊榮，特別感謝旺宏科學獎提供他在科普教育上最大的援助。統計至第十五屆，旺宏科學獎共有2,188位指導老師參與，累計迄今計有24人次老師獲得此項榮譽。

旺宏電子暨旺宏教育基金會董事長吳敏求表示，旺宏科學獎在今年邁入第十五年，帶動近300所學校參與，感動的是每次頒獎典禮，總有老師、家長或學生興奮告訴他，感謝此平臺讓他們的努力及創意被看到。旺宏科學獎鼓勵創意和點子，激發孩子們的研究熱忱，讓熱愛科學的高中生有一個大展身手的地方。他也鼓勵在場學生，不要囿於書本考試的框架，要將基礎學科紮實學好，因為沒有專業知識的支持，是不可能孕育出具有可行性的創意。

旺宏科學獎召集人，交通大學生物科技學系吳妍華講座教授指出，科學研究最重要的精神就是嚴謹，不能為了求快，該蒐集的數據還沒足夠，就妄下結論。尤其，作品在最後呈現時，必須找到一個最大的賣點，來突顯作品的優勢，這時情境設定非常重要，因為好的情境設定，才能顯現出作品最大實用性及功能，畢竟科學最終還是為了解決人類生活上的問題。

第十五屆旺宏科學獎今年共有121所學校組成621支隊伍參賽，最後評選出金牌獎2名、銀牌獎5名及優等獎12名。今年參賽隊數為歷年次高。十五年來，國內逾一半以上的高中職學校皆曾參與過旺宏科學獎，顯示旺宏科學獎影響力日益提升，因此被喻為是高中的「諾貝爾獎」。

【2016/12/12】
- **文章更新日期**: 2016/12/12 上午 09:34:09
- **文章發表日期**: 2016/12/12 上午 09:34:09
- **文章點擊數**: 749
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
