# 網站文章資料_阿公阿嬤不去養老院、改搬進大學！這間宿舍如何「雙贏」？_6233

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 6233
- **文章標題**: 阿公阿嬤不去養老院、改搬進大學！這間宿舍如何「雙贏」？
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【天下雜誌760期/文 張毓思】

面對巨變世界，人才推陳出新，教育也必須改變。大學成為能終身回流的中繼站，企業從人才消費者變生產者，這股全面的大學習潮，台灣必須迎頭趕上。

大學變革》重塑百年高教
瓦解學制與系所邊界，終身都能上大學
素有「矽谷搖籃」稱號的史丹佛大學，早已吹響顛覆百年高教的號角。

在該校提出的「史丹佛2025」願景中，大學生不再只意味著20歲的年輕人，而是橫跨所有年齡層。

大學學位不再限定4年取得，而是分散在人生不同階段的學習。未來也不用再選擇主修，而是以個人想要完成的任務與興趣，重組學習內容。

這些看似天馬行空的想像，如今成為各大學重塑學習的藍圖，高教的樣貌已然開始改變。

史丹佛大學-終身學習-開放式環形大學

「許多人說少子化是問題，但是大學為何不能收所有年齡層的學生呢？」國教院院長林崇熙直言，過往的教育模式，讓多數人在生命前20年，就完成了一生所需的學習。

然而，現在舊的知識被加速淘汰，新的知識不斷誕生，學習已經無法再一勞永逸，而是必須穿插在人們的一生。大學成為能夠終身回流，並且自由轉換的中繼站。

在這樣的前提下，大學的想像愈來愈寬闊。在美國的亞利桑那州立大學，近年設立名為密拉貝拉（Mirabella）的宿舍很特別，住宿者不是大學生，而是高齡退休長者。

密拉貝拉的終身學習主任貝格里，用「雙贏」來形容。因為密拉貝拉的居民可以自由使用學校設施，旁聽任何課程，宿舍也會舉辦由大學教授帶領的講座與讀書會。

但另一方面，密拉貝拉也成為護理學院研究與實踐的場域，甚至是作為藝術學院的觀眾群。不論年輕人或銀髮族，在此都能自由流動。

不只是對學習者的想像改變了，學習的內容也更彈性。如今，打破系所邊界、以學生興趣與專業為主體的學制，正在台灣遍地開花。從成大的全校不分系、中山大學的西灣學院到東華大學的洄瀾書院，都能看到高教蛻變的痕跡。

「課程一定要鬆綁，」暨南大學教務長楊洲松，是教育學院不分系院學士班的幕後推手。他相信大學未來必須降低必修學分，增加選修的比例，才能創造更多自主學習的空間。

企業變革》走入校園合作
從人才「消費者」成為「生產者」
元智大學校長廖慶榮也強調，大學無法一味追著產業風向育才，而是必須激起學習動機，並且培養學生自主學習的能力，才能給予學生應對變化的能力。

企業更從過去的人才「消費者」，轉變為「生產者」。過去企業多以提供資金的方式，委由大學進行研究或是培育人才。隨著科技與產業的變化加速，企業不能只仰賴大學育才，而是成為大學重要的教育伙伴。（待續）

詳全文: https://www.cw.com.tw/article/5123410?utm_source=cwmg_mycw&utm_medium=affiliate&utm_campaign=40cw&_ga=2.186192110.69721128.1667459765-250739538.1640744064

【2022/11/03】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/11/3 上午 07:29:59
- **文章發表日期**: 2022/11/3 上午 07:29:59
- **文章點擊數**: 689
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.cw.com.tw/article/5123410?utm_source=cwmg_mycw&amp;utm_medium=affiliate&amp;utm_campaign=40cw&amp;_ga=2.186192110.69721128.1667459765-250739538.1640744064

---
