# 網站文章資料_青島首為孩子辦創客嘉年華 頭腦奧賽公佈題目_296

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 296
- **文章標題**: 青島首為孩子辦創客嘉年華 頭腦奧賽公佈題目
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【新民網/記者梁超】

昨日，記者從青島市少年科學院獲悉，以“讓科學走進生活”為主題的青島市第六屆中小學生科技節成果展示暨創客嘉年華活動將於10月31日、11月1日在青島銀河國際學校(銅川路47號)、青島銅川路小學(銅川路50號)同時舉行。活動由市教育局主辦，青島市少年科學院承辦。市少年科學院通過“互聯網+”的模式，促進青少年科學素養的提升。 

　　 

青島市少年科學院通過“互聯網+“的模式，採用線上科普知識聯網答題、活動體驗預約、比賽報名、作品展示、感言互動交流，線下體驗活動、科技比賽等新形式，開啟青島市青少年科技教育的互聯網模式，提升青少年科技教育的社會影響力，促進青少年科學素養的提升。

市少年科學院與國內互聯網平臺合作，於10月11日啟動微信和APP平臺，開展互聯網遊戲式的科普知識有獎答題活動，通過答題贏取創客嘉年華入場券、活動體驗券和獎品，一改往年直接發到學校的形式，創客嘉年華活動的體驗券也不需要像往年排隊領取。本次科技節和創客嘉年華活動借助互聯網平臺，讓科普知識在網上流行。

其次，中小學生科技節的部分比賽專案也首次採用線下選拔參賽，線上通過科普知識答題贏取參賽名額的形式，激發中小學生參加科技活動的積極性。

在科技節的整個活動中，學生可以隨時通過微信平臺分享科技作品的照片和感言，開展“你最喜歡的創客嘉年華活動”的評選，實現線上線下的互動。

整個科技節活動將持續到11月底。我市青少年科技教育“互聯網+”的模式，將推動青少年科技教育普及和均衡發展。 　　

創客嘉年華感受創新 

市少年科學院邀請國內創客聯盟組織、創客教育企業、創客，首次舉辦面向中小學生的創客嘉年華。創客嘉年華旨在通過寓教於樂、互動體驗等形式，激發中小學生創新創造的熱情。在全市中小學校弘揚“創新、創業、創客”的精神，營造開展創客教育、傳播創客文化的濃厚氛圍。

據瞭解，現已邀請到中國科學院海洋研究所、深圳創客工廠Makeblock、樂高、深圳樂智、小牛頓、北京淩伊科技、北京萬菱科技、北京寓樂灣、搭搭樂、哈爾濱卡酷、青島物理學會、青島海底世界、青島貝殼博物館等十餘家企業、組織，他們將為全市中小學生奉上最好玩的嘉年華。

本次科技節活動期間，還邀請了臺灣元智大學科學教育中心的教師團隊，為全市中小學生帶來臺灣的元智科學表演秀和科學示範課，通過此次活動，開啟我市與臺灣兩岸科普教育的交流平臺。

頭腦奧賽比比創造力 

本次科技節設頭腦奧林匹克競賽、頭腦挑戰賽等比賽內容，廣泛開展有創造力的活動，活動內容的設計融入創客教育的內涵。活動的主旨是給學生提出一個任務，不做材料方面的要求，鼓勵學生利用多種方法解決問題，讓學生在科技教育活動中提升他們學習和思考的熱情，培養獨闢蹊徑的創新精神，讓學生享受創造性解決問題的成就感，培養學生學會分享和表達。

青島市第12屆頭腦奧林匹克競賽也將在科技節期間拉開帷幕，本次比賽設“承壓兩次的結構“、“捕魚的故事”、“流傳的伊索寓言”、“環保車”、“風波”、“魚鰭、毛皮、羽毛和朋友們”六個題目，競賽內容全面與國際比賽接軌，加快我市青少年科技教育的國際化道路。此次比賽中將首次採用國際青少年科技比賽的即興題形式。即興題題目賽前保密，學生到達現場後再公佈題目，要求學生在較短的時間內解決問題，同時要考察學生的團隊合作能力。同時，科技節還設置家庭親子科普賽，“紙質吊臂”、“紙船承重”等，讓父母與孩子一起享受科技活動的魅力。

青科大設百萬元創客基金 

晚報訊記者昨天從嶗山區科創委獲悉，日前青島科技大學設立百萬元“貝爾特創客基金”，鼓勵在校大學生及畢業生創業。具有青科大正式學籍的全日制在讀本專科生、研究生和畢業五年以內的青科大本專科生、研究生都能申請資助。對每個符合條件的創業項目資助一般不低於1萬元，最高不超過3萬元。 (馬曉婷孫景軍) 

　　 

【2015/10/15
- **文章更新日期**: 2015/10/15 上午 09:14:39
- **文章發表日期**: 2015/10/15 上午 09:14:39
- **文章點擊數**: 1600
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
