# 網站文章資料_成大拔得頭籌，台科大緊追在後_784

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 784
- **文章標題**: 成大拔得頭籌，台科大緊追在後
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【遠見雜誌】

股神巴菲特有句名言，「退潮的時候，才能知道是誰在裸泳。」的確，當少子化捲起大學退場巨浪，才會揭露全台100多所大學，哪些是靠行銷招生炒短線，哪些又是一步一腳印、蓄積辦學實力。而其間的差異，雇主感受最明顯。因此，《遠見》今年度調查1594家台股上市櫃公司意見，從雇主端反映各大學辦學成效，最後共獲322間企業回報。

上市櫃公司最愛用哪個大學畢業生？第一到第四名為成功大學、台灣科技大學、台北科技大學及台灣大學，組成與去年相同，僅第二與第三名互調。

第五名是交大，隨後冒出的是黑馬淡江大學，與清華大學並列第六；第八名由政治大學與逢甲大學並列，第十名則是輔仁大學。

中央大學與中山大學兩所老字號國立大學，今年新進前15名；技職「南霸天」高雄工專改制的高雄應用科技大學，則從去年的14名攀升到12名，超越許多私立大學。

去年15名的元智大學，今年排名微幅下滑，但仍是唯一進前20名的新設大學。其實，《遠見》曾在1999年進行調查，元智被選為「私校學術聲望第一」，表現通過時間考驗。 


外商愛台、政 上市櫃愛成大、科大 

去年9月，藝珂與《遠見》合作「企業最愛研究生」調查，前五名分別是台、政、成、交、清，北科、台科分居五、六，與本次調查結果截然不同。

藝珂人事顧問公司東北亞區總經理陳玉芬分析，去年調查對象多為外商，人才需求以資工、商管為主，所以台、政領先。

但本次受訪企業高達47.5％是傳產製造業、28％為資訊科技業，使理工科系較強的學校享有排名優勢；上市櫃公司偏好本土、務實型的同仁，也符合成大、台科與北科的形象。

例如，紡織股后聚陽創辦人周理平就是成大工商管理系畢業。他曾在2014年獲頒傑出校友時表示，「作為成大的一個學生，一生都在受益」。

而據估計，全國上市櫃公司創業者，「台北工專幫」校友就占10％，如億光電子董事長葉寅夫和和碩董事長童子賢。

台科、北科是創業者搖籃，許多主管可能也來自這些學校，可能較喜歡同樣有「苦幹實幹」特質的學生。

再對比去年2月《遠見》「企業最愛大學生」，調查對象是一般企業有雇用權限的主管；然兩年前十名差異無幾，顯示領先群穩定；惟11到15名變化較大，透露若非頂尖特色科系，上市櫃公司可能偏好傳統名校畢業生。許多歷史悠久的私立大學排名不若科大，也透露上市櫃企業徵才務實。

國立名校心占率強 台科、北科市占率高 

今年《遠見》「企業最愛大學生」的調查方式，是先由上市櫃公司主管，從國立大學、私立大學及技職科大等三類學校中，分別選出最愛雇用的五間學校，並排出一到五名；最後，再從所有被選到的學校中，再次選出最愛用的學校一到五名。

被上市櫃公司主管選進前五名次數最多的學校，就代表企業愈愛用。

台灣股票上市櫃公司共有1594家，共同特點是規模較大、財務穩健、薪資高、福利好，對工作者勞動權益有較多保障。

這個調查結果，透露出幾個現象： 

第一，上市櫃公司對台科大與北科大畢業生的肯定，毫不遜於頂尖國立大學。 

第二，從雇主給學校的排名，也可以觀察出一些現象。比如說，5.9％的上市櫃公司將交大列為第一名，但只有20.1％上市櫃公司將交大選進前五名，而將台科大列為第一名的僅5.2％，但選為前五名的卻達28.1％，將台科大拱上第二名。

《遠見》民調中心分析，這可能代表交大某些科系畢業生表現特別優異，使業界印象深刻，故被較多企業列為第一名；但特色科系之外的其他科系，企業並不特別偏好，導致整體排名下滑。

相對地，台科大畢業生可能表現不是最頂尖，故被選為第一名的比例低，但整體素質佳，因此進前五名的比例超前。

特別的是，成大被選為第一名和前五名比率都遙遙領先其他學校，代表印象和實力兼具，「心占率」和「市占率」都高。

技職20強 公私立各半、獨缺東部學校 

接著看分項排行。中山大學在分項排名中領先中央大學，整體排名卻是中央較優。查核後發現比例差距約僅1％，換算成人數不到三人，兩校表現不分軒輊。

私立大學前六名是淡江、逢甲、輔大、東吳等傳統名校天下；新成立大學只有北元智、南義守進榜前十名。

最後看最受關心的技職大學。 

60多所科大中，國立學校囊括前八名，依序為台科、北科、雲科、高應大、第一科大、虎尾科、勤益、北商；第九名由屏科大與南臺科大並列。1969年創校的南臺，是私立技職中排名最好的學校。

第12到19名，則以成立50到60年左右的私立科大為主，包括致理、明新、龍華、明志、德明、文藻、崑山等校。　

排名第12的朝陽科大與第19的高雄餐旅大學，是唯二進入前20強的新設立科大。成立時間均不到30年，但辦學績效獲肯定。 \

技職20強中，八所位於新竹以北，五所在中部、南部則有七所，東部則沒有學校入榜，顯示教育資源西傾，但北、中、南分布平均。

最大贏家成大 分項表現三冠王 

明年即將進入後頂尖大學計畫時代，教育部的目標是「校校有特色」。為突顯各校重點科系，《遠見》進一步調查八大專業領域的重點學校。請雇主選出三類最常雇用的科系，再選出這些科系中，表現最好的大學畢業生。

最常被雇用的兩大類科系是機械工程∕電機、財經∕商管，分別有超過六成七的上市櫃公司表示常雇用，第三是數理化∕資訊。從就業導向來看，這三個領域的出路最廣。

在機械工程∕電機科系，成大畢業生被認為表現最好，其次是交大和台大。 

在數理化∕資訊科系，成大仍就拿下第一，其次是交大與清華。 

生農∕食品∕環科領域，中興大學領先台大奪得第一，成大依舊表現出色，取得第三。 

財經∕商管領域，前三名依序則是政大、台大和成大。 

社會∕法政領域的前三名則是政大、台大與東吳大學。 

觀光∕餐飲科系則再度由高餐大拿下第一，第二名是景文科大，第三名則由樹德科大與中國文化大學並列。 

在語文∕傳播類，文藻外語大學拿下第一，二、三名則是政大與台大。 

建築∕設計科系第一名又回到成大，第二名則由台科大與北科大並列。

總計，成大拿下三項第一、兩項第三名，成為最大贏家；台大以三項第二、兩項第三，總排名居次，兩校是表現最好的綜合型大學。

去年上任校長蘇慧貞，是成大首任女校長。她認為，成大人無論做研究或去工作，都習慣先問，「這麼做，對我的組織、同伴有什麼幫助？」可能因此受到企業青睞。

經濟黑天鵝出沒 上市櫃公司招人強度不減 

今年全球景氣詭譎，金融研究機構紛紛指出將有「黑天鵝」（指以為不可能發生、但仍然發生了的現象）出沒；仍有九成上市櫃公司今年將招募畢業三年內的社會新鮮人，其中，更有近25％預計將招募50人以上。

陳玉芬觀察今年景氣，認為金融業及製造業人才需求持平，零售業流動率高，人才需求強度最旺。而在物聯網趨勢下，軟體業也需才孔亟。

其中，企業最希望新鮮人具備的特質是「主動積極的態度與企圖心」，其次是「學習力與適應變化的彈性」，「責任感與自我管理能力」名列第三，有61.8％主管認為重要。 


具有專業證照 找工作是一大利多 

許多大學生從求學時期，就開始為找工作做準備。上市櫃公司主管認為，最有求職加分作用的條件是「專業證照」，其次是「企業實習經驗」，第三是「外語考試成績」，都相當實務導向。反而校內表現，如成績、作品、得獎等，並沒有特別被強調。

那麼，哪些體系的大學生較具有以上優勢？

22.6％上市櫃公司認為技職大學畢業生比較出色，僅14.6％認為大學畢業生較出色，反映了台科與北科排名穩定的原因。另有48.3％上市櫃公司主管認為，表現還是要看個人，與大學或技職畢業沒有絕對關係。

【2016/02/18】
- **文章更新日期**: 2016/2/18 下午 02:12:22
- **文章發表日期**: 2016/2/18 下午 02:12:22
- **文章點擊數**: 2424
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
