# 網站文章資料_女導播赴美玩特效　范家嘉奪彩妝奧斯卡_974

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 974
- **文章標題**: 女導播赴美玩特效　范家嘉奪彩妝奧斯卡
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【蘋果日報】

6年前，范家嘉放下人人稱羨的電視台女導播工作，獨自赴美研修影視特效化妝，個子嬌小但毅力驚人的她，上個月在美國紐約參賽，作品從眾多特效化妝強敵中脫穎而出，成功摘下素有「彩妝界奧斯卡」之稱的「紐約國際特殊彩妝大賽(IMATS)」亞軍。提起比賽過程，她開心地說：「玩得很過癮，很痛快！」 


IMATS是全美電視、電影特效妝髮產業，透過比賽尋找潛力新秀的超級盛會，范家嘉說雖然距離冠軍只差一步之遙，不過比賽過後也讓她快速成長，她自認並非比賽型選手，平時做特效造型講究細節、要求完美，這次比賽限時3小時，讓她吃了不少苦頭，「平時我的東西都會花很多時間去堆（砌）」，不過透過比賽，也讓她學習如何在完美與效率中取得平衡點。 


為范家嘉參賽模特兒設計戲服的造型師馮子馨，2人原本素昧平生，范家嘉在臉書社團一則徵求設計師的貼文，將她們牽繫在一起。投身服裝產業20年、在美國知名女裝安泰勒(Ann Taylor)擔任設計師的馮子馨，主動附上作品履歷，2人一拍即合。 


比賽準備期間因為2人都有著全職工作，都只能稍作意見交換，直到登台前一刻，都還沒正式定裝，但也許是一種默契，范家嘉的妝髮與馮子馨時裝融入戲服的完美結合，頗獲評審青睞。馮子馨說比賽壓力雖大，不過比賽中獲得專業人士對服裝的讚揚，對她而言都是一大鼓舞。 


復興美工練家子　特效化妝難不倒　 


范家嘉從元智大學資訊傳播畢業後，隨即到東森購物台擔任助理導播，她說，隔年雖然通過導播考試，卻只在視訊工程師、現場指導與兼任導播等職位中流轉，原因是公司認為她「太年輕、太小女生，所以不大放心」，要再讓她更熟悉每個環節。直到入行2年多後，26歲那年才正式坐穩導播的位置，還成為當時該台史上最年輕的女導播。 


雖然工作穩定，但就在邁入30歲前，范家嘉心底出現不同的聲音，她思索：「人生當中，是不是有些東西可以不一樣？」一直想出國深造求學的她，被心底這聲音推著前進。她說：「購物台導播的經驗，讓我相信自己可以從事電視、電影產業，加上中學時期復興美工的繪畫、手作等純藝術訓練，決定出國學特效化妝。」在激烈入學申請後，范家嘉進到北卡藝術大學(University of North Carolina School of the Arts)專攻妝髮設計研究。 


去年5月從學校畢業後，范家嘉到洛杉磯參與不少美國當地的影視製作，包括幫知名搞笑網站CollegeHumor與雷朋眼鏡（RayBan）等短片設計妝髮，累積豐富實戰經驗，她也幫長片做過電影特效。去年被挖角來到紐約一間假髮製作公司，主要幫百老匯、太陽馬戲團與NBC《Jimmy Fallon Show》、《Saturday Night Live》等節目設計製作演出所使用的假髮。目前她專任特效妝髮師，自己接案設計特效造型，她說：「雖然工作依舊忙碌，不過生活比較有趣，不用被公司綁住。」 


【2016/05/10】
- **文章更新日期**: 2016/5/10 上午 09:07:52
- **文章發表日期**: 2016/5/10 上午 09:07:52
- **文章點擊數**: 1003
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
