# 網站文章資料_10/01-10/31 在AI與閱讀之間，  讓感受慢慢沉澱 _2567

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2567
- **文章標題**: 10/01-10/31 在AI與閱讀之間，  讓感受慢慢沉澱 
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/library/index.php/tw/2026-1001-1031
- **文章簡介**: 讓 AI 參與創作，也讓情緒在美感與閱讀中慢慢安定。 
在創作、哲學與療癒之間，閱讀陪伴我們思考與感受。

人類 × AI 共創講堂 
AI 如何詩圖共創   
當文字遇見AI的想像力，詩句開始有了形狀，創作也有了新的語言。 
跟著白靈老師一起走進「詩圖共創」的世界，重新看見科技與美學交會的可能。

講者：白靈(莊祖煌) / 現任東吳大學中文系副教授 
時間：115/10/07(三) 12:00-14:00
地點：圖書館活力閱讀區 
名額：36名
報名由此進：

人類 × AI 共創講堂 
來自大樹的療癒力：莊子如何安頓現代人的心靈 
當世界要求你變得有用，莊子提醒你，可以先好好存在。 
從寓言裡慢慢學會安定，也學會不那麼用力地活著。

講者：厭世哲學家(申晏羽 ) / 臺大中文所碩士  
時間：115/10/14(三) 12:00-14:00  
地點：圖書館活力閱讀區 
名額：36名 
報名由此進：

※人類 × AI 共創講堂皆提供午茶點及「通識課程」時數／多元學習護照時數二擇一

桃園市衛生局心靈《美感互動微型體驗展》 
情緒的棲地：我被風裏的大樹與落葉療癒了 
最近，辛苦了！想暫停一下的時候，來《情緒的棲地》慢下來。 
這裡有樹洞信箱、希望小卡與療癒書籍，讓情緒被好好接住，也被輕輕安放。

時間：10/12-10/16  
地點：圖書館新書展示區  
參加辦法：活動期間完成現場任一互動體驗（靜心角／樹洞信箱／希望樹／心靈書展／心理資源站），並依指示完成指定任務流程，即可參加活動。


靜心角：停下腳步，掃描 QR Code 即可跟著語音引導進行 5-10 分鐘的呼吸練習，跟著語音放空，讓心喘息 。

樹洞信箱：暖呼呼的樹洞信箱，提供安全且匿名的管道，參加者可將不便對人言的煩惱或心事寫下投入，作為情緒的出口，也可以留下祝福給下一位陌生人。 

希望樹：與你陪伴與成長，參加者可從樹上摘取充滿力量與祝福的小卡。獲得即時的心理支持。 

心靈書展（書目芬多精）：我的心情棲息在這本書裡，觸動內心的心理療癒書籍，透過展出找到那句或分享最像你的一句話。 

心理資源站：現場提供「心情溫度計」小測驗、可以自助療癒的「心靈手扎」，及專業心理諮商資訊，降低尋求專業協助的門檻。 


活動好禮：


互動禮：參與現場互動體驗，即可領取設計精美的《心靈手扎》及紓壓小物(限量貓爪紓壓球-240名)。

抽獎活動(限學生)：完成指定任務流程，即可參與抽獎。

500元超商禮卷*3名

250元禮卷*6名

運動毛巾*15名 





秋冬暖讀E閱讀三部曲 
10月｜秋光初讀．從一頁開始的溫暖 
在微涼的日子裡，讓閱讀陪你慢慢變暖， 
每一頁，都是剛剛好的陪伴。 
借閱電子書，開啟你的秋日閱讀旅程。

活動期間：115/10/01-115/10/31 
參加辦法：於UDN讀書館或一刻鯨選借閱電子書達30冊（含）以上即可參加 。須為實際借閱紀錄，試閱不列入計算。 
活動好禮：借閱量前3名（跨平台累計）可獲得精選好禮


小米REDMI Buds 8 Pro 藍牙耳機

Starbucks咖啡券(10張)

全家禮券：1200元


活動提醒： 


為鼓勵讀者實際閱讀，借閱需超過10分鐘且有開啟閱讀方列入活動計算。 

借閱同一本書只計算1次，請踴躍借閱不同類型的電子書。 

嚴禁任何使用外掛軟體或不正常之借閱行為，如經舉報發現，主辦單位有權終止該借閱帳號參與本活動之所有權利。 

圖書館保有活動調整及最終解釋的權利。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2026/5/19 上午 07:16:10
- **文章發表日期**: 2026/5/16 上午 08:10:15
- **文章點擊數**: 20
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
