# 網站文章資料_趙淑德書畫展 ─ 此刻的細膩‧優雅地如畫中的清靜_383

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 383
- **文章標題**: 趙淑德書畫展 ─ 此刻的細膩‧優雅地如畫中的清靜
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/library/index.php/tw/2016-04-14-01-40-34
- **文章簡介**: 水墨，是數千年來的東方藝術文化傳統，在當今社會全球化與外來文化的衝擊下，這曾廣為人知的藝術之美，似乎逐漸黯然 消逝中。在本次展覽中，藝術家將以古意素雅的筆墨語言，帶領我們徜徉於筆山墨海之中，讓具源遠流長歷史的水墨藝術，重新觸動這個新世代的心靈。展出作品包 含書法、仕女、花鳥及山水，不管是題材或色彩的運用，將傳統文化的深厚涵蘊，糅合於作品之中，不但傳達其中真、善、美的意念，並闡述藝術家真摯的情感。期 盼這悠遠古老的水墨藝術，能以不同的姿態出現在我們的生活環境，展現東方美學的新體驗。




開幕茶會：2011.11.22（二）12:30 

展覽時間：2011.11.21（一）─ 2012.01.06（五） 

開放時間： 

週一至週五 8：00－22：00 

週六及週日 9：00－17：00（國定假日不開放） 




展覽地點：元智大學圖書館2F－B1（美學之道） 


展覽簡介

中國繪畫源自於毛筆，運用線條與墨色的濃淡關係，描繪綺麗的景色及多彩的物象。水墨，是數千年來的東方藝術文化傳統，在當今社會全球化與外來文化的衝擊，讓這曾廣為人知的藝術之美，也因此逐漸黯然消逝。在本次展覽中，藝術家將以古意素雅的筆墨語言，帶領我們徜徉於筆山墨海之中，讓具源遠流長歷史的水墨藝術，重新觸動這個新世代的心靈。

本次展出作品包含書法、仕女、花鳥及山水四 大系列，共計80幅，不管是題材或色彩的運用，把傳統文化的深厚涵蘊，糅合於作品之中，不但傳達其中真、善、美的意念，也闡述藝術家真摯的情感。字句間的 抒情，沉歛而和諧的筆觸，傳達出書法古意素雅的意涵；筆畫中的勾勒，謹細娟秀的線條，描繪出仕女精巧細緻的神韻；動靜的巧妙配置，顯現出花鳥生動活潑的樣 貌，而溫潤多變的濃淡墨韻，更將山水的幽謐氛圍一覽無遺，表現出山水開闊豁達的氣息。本次展覽別於一般形式，以一種更開放、親和的方式，讓觀者能以自然輕 鬆的態度去欣賞，探索水墨融合現代生活中的完美平衡點，期盼悠遠古老的水墨藝術，能以不同的姿態出現在我們的生活環境，展現東方美學的新體驗。

作品簡介 書法

中國書法從千年以來發展至今，衍生出篆體、隸書、草書、行書等不同書寫方式，筆墨情趣溢於文字，為東方文化極為特殊且具深厚傳統之表現。藝術家藉由多變的書法藝術，在字裡行間中，反映了自身的精神內涵、氣質、學識和修養，展現其中所欲表達的觀念與思維，傳達出清新脫俗、正向積極的人生觀和處事態度。尤以所擅長的篆書、隸書體，端正飽滿、別有古意的形態外，亦把文字的書寫性，詮釋為一種審美階段的情感表達，使文字語言更貼近生活。

作品簡介 花鳥

花鳥畫是中國傳統繪畫題材的一種表現形態，它以寓意的形式，透過描寫自然界花鳥樹木，表達藝術家寄情言志的人生感想以及個人情懷，並傳達藝術家丘壑內營的精神境界及思想感受。藝術家利用細膩的觀察、對生活的聯想，融入了自然寫生的視覺體驗，描繪出清新淡雅、生動的生命形態。此次作品，藉由內容多樣的趣味性，抽離了中國傳統題材上的呈現，以俏皮逗人的蟲魚鳥獸、花木爭奇的靈活姿態，帶給觀者一種撫慰人心、豐富圓滿的新感受。

作品簡介 仕女

以女性為描繪對象，藉由工筆的裝飾性與畫面結構的嚴密性，展現上層婦女閒逸的生活，及其複雜的內心世界。藝術家以細 膩的筆觸和淡墨勾勒出秀麗的面容與細密的髮絲，描繪出仕女風情萬種的神韻和姿態，人物栩栩如生，彷彿從畫面走出一般；四周景色充滿濃郁的抒情性，呈現有如 桃花源般引人入勝的意境。藝術家筆下的靈魂，透露出藝術家的精神境界和審美觀念。當我們跨越並置身於此優雅的情境時，不禁為繪畫裡蘊藏的生命力而動容。

作品簡介 山水

以山川自然景觀為主要描寫對象，呈現出中國文人對山水特有的情感，常作為畫家內在精神寄託與性情陶冶。藝術家藉由自 身的人生哲理與精神嚮往，透過筆觸的輕重疾徐，墨色的濃淡交融，呈現出山水寫意生生不息的獨特魅力；不論是開闊壯麗的高山峻嶺或澹泊寧靜的一葉輕舟，皆讓 人感受到畫中有詩的意趣氛圍。而在色彩的暈染下，襯托出自然界的各種生命氣象，流動於畫面中的情感，遊走於作品的景物間，帶給觀者身入其境般的感動。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/4/16 上午 07:59:55
- **文章發表日期**: 2016/4/14 上午 01:40:34
- **文章點擊數**: 8412
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [圖片]**: images/main/news/20111121.jpg

---
