# 網站文章資料_各單位一般同仁配合事項_515

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 515
- **文章標題**: 各單位一般同仁配合事項
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/is/index.php/tw/cs1120801-2
- **文章簡介**: 個人電腦安全設定手冊(Windows適用)
公務電腦安全防護
一般性資安宣導

 


個人電腦安全設定手冊(Windows適用)





►適用範圍

本校教職員工公務用電腦（含筆記型電腦）

 

►適用環境

Windows作業系統

 

►設定項目

詳見個人電腦（含筆記型電腦）安全設定檢核表（DOC, ODT）

 

►操作手冊

個人電腦安全設定手冊-Win10版

個人電腦安全設定手冊-Win11版
- **文章全文**: 各單位一般同仁配合事項 一般性資安宣導 【管理原則】校園通用資安管理原則 個人電腦與資訊應用 密碼使用原則 智慧財產權 一、個人電腦應安裝防毒軟體，並經常修補系統漏洞。除定期更新病毒碼與系統漏洞修補程式外，每次開機使用前，建議可以先檢查是否已更新病毒碼及漏洞修補至最新版本。 二、為避免感染病毒，建議關閉電子郵件預覽窗格功能。 三、對於來路不明之電子郵件，不宜隨意打開，以免啟動惡意程式執行檔，使個人電腦與資訊系統遭到破壞。 四、為避免導致他人電腦感染電腦病毒，不任意轉寄來歷不明之電子郵件。 五、不瀏覽任何可疑或非法網站。 六、不使用電腦設備時，宜採取登出、設定螢幕保護功能、關機或其他適當之保護措施。 七、個人電腦應啟用螢幕保護程式功能，並設定密碼保護，於電腦暫時無人使用時可自行啟動。啟動螢幕保護程式的時間設定可依單位或個人之工作業務特性進行調整。 八、不可運用電子郵件大量傳送廣告信或其他造成收信人困擾之垃圾郵件，避免影響郵件服務系統之正常運作。 九、傳真機敏或重要之資訊文件時，接收與傳送端皆應確定有人，傳送完成後應立即從傳真機取走。 十、建立個人資安防護意識，留意資安相關新聞與資訊。 一、避免將帳號、密碼記錄於書面或張貼於容易洩漏之處 ( 例如以便條紙書寫個人帳號與密碼貼於電腦螢幕上 ) 。 二、當發現密碼有可能遭受破解或竊取之可疑跡象時，應立即變更密碼。 三、於應用軟體完成安裝作業後，應更改該軟體預設之使用者密碼。 四、使用者第一次登入資訊系統時，應更改臨時性啟始 ( 首次使用 ) 密碼。 五、應設定防禦強度較高之密碼，以下為建議設定原則： ‧ 密碼建議設定至少六碼以上。 ‧ 密碼可採用文數字混合、特殊字元符號與大小寫英文字母混合來進行設定。 ‧ 密碼沒有明顯意義。 六、不任意向任何人提供個人帳號及密碼 七、不使用非授權帳號與密碼。 八、宜定期 ( 例如每月、每季、每半年等 ) 變更密碼。 一、應尊重智慧財產權，單位或 個人使用、複製及修改電腦軟體，應依著作權法相關規定辦理。 二、不應使用任何非法或未經授權軟體，落實使用合法電腦軟體。 個人電腦安全設定手冊(Windows適用) ►適用範圍：本校教職員工公務用電腦（含筆記型電腦） ►適用環境： Windows作業系統 ►設定項目： 詳見個人電腦（含筆記型電腦）安全設定檢核表（DOC, ODT） ►操作手冊 個人電腦安全設定手冊-Win10版 個人電腦安全設定手冊-Win11版 使用正版軟體：盜版軟體除了侵害智慧財產權、運用上不如正版軟體來得穩定外，也常挾帶惡意程式，導致電腦中毒或被入侵，資料被竊取或遭篡改，甚至成為惡意郵件的散播者。 重要資料加密：為避免重要資料外流，最基本的功夫就是將重要檔案加密，並且設定為隱藏檔案，置於特定的目錄夾內，以降低被人搜尋發現的機會。 不公務家辦：若將公事帶出辦公室不僅會增加洩密之風險，且因家中電腦在安全機制上往往不如辦公室，又可能多人使用該電腦，甚至早已被植入木馬，所以公務家辦經常成為資料外流的主因。 避免開啟不明網站或不明郵件：許多不明網站之網頁或不明郵件經常暗藏或被寫入惡意程式，同時藉由驚聳誘人的標題或連結，吸引他人點閱，藉以散播惡意程式或竊取帳號密碼等，造成當事人的財產損失、資料被竊。 定時更新病毒碼與掃毒：惡意程式翻新與變化的速度非常快，所以我們最基本的防護必須定時更新掃毒引擎與 病毒碼，時常進行掃毒以降低電腦被駭的風險。 現代人時時應有「預防勝於治療」的觀念，若能事先採取預防措施，則能降低電腦被駭、資料外洩或受損的威脅。因此，落實電腦的安全防護，除了要有正確的觀念外，更應從日常生活中養成資通安全的正確習慣，才能自然而然避開網路世界暗藏的危機，將網路使用的風險降至最低。 公務電腦安全防護 電腦安全防護 六大口訣 1. 慎選環境保清潔 確保電腦好運作 2. 電腦開機設密碼 英文數字混符號 3. 網路世界如虎口 危機意識要建立 4. 防毒軟體要加裝 定期掃毒才安心 5. 下載複製請考量 隨身硬碟請掃毒 6. 裝設電腦防火牆 阻隔駭客來入侵 公務電腦安全防護檢查表 使用須知 使用正版軟體：盜版軟體除了侵害智慧財產權、運用上不如正版軟體來得穩定外，也常挾帶惡意程式，導致電腦中毒或被入侵，資料被竊取或遭篡改，甚至成為惡意郵件的散播者。 重要資料加密：為避免重要資料外流，最基本的功夫就是將重要檔案加密，並且設定為隱藏檔案，置於特定的目錄夾內，以降低被人搜尋發現的機會。 不公務家辦：若將公事帶出辦公室不僅會增加洩密之風險，且因家中電腦在安全機制上往往不如辦公室，又可能多人使用該電腦，甚至早已被植入木馬，所以公務家辦經常成為資料外流的主因。 避免開啟不明網站或不明郵件：許多不明網站之網頁或不明郵件經常暗藏或被寫入惡意程式，同時藉由驚聳誘人的標題或連結，吸引他人點閱，藉以散播惡意程式或竊取帳號密碼等，造成當事人的財產損失、資料被竊。 定時更新病毒碼與掃毒：惡意程式翻新與變化的速度非常快，所以我們最基本的防護必須定時更新掃毒引擎與 病毒碼，時常進行掃毒以降低電腦被駭的風險。 現代人時時應有「預防勝於治療」的觀念，若能事先採取預防措施，則能降低電腦被駭、資料外洩或受損的威脅。因此，落實電腦的安全防護，除了要有正確的觀念外，更應從日常生活中養成資通安全的正確習慣，才能自然而然避開網路世界暗藏的危機，將網路使用的風險降至最低。 資訊系統 採購 委外 注意事項 資通訊設備採購提醒 　　接獲教育部「110年度教育部獎勵私立大學校院校務發展計畫經費書面審查暨實地訪視」書面審查意見（初稿）提醒，為避免採購中國大陸廠牌資通訊設備，學校應依循「教育部委外辦理或補助建置維運伺服主機及應用系統網站資通安全及個人資料保護管理要點」第3點，及教育部110年1月11日臺教資（四）字第1090190896號有關「檢送109年12月29日教育部及所屬公務機關擴大盤點及汰換具資安疑慮產品討論會議」紀錄，使用獎勵、補助經費辦理採購案或相關業務時，學校須於契約或協議書中明定不得使用大陸廠牌資通訊產品之規定。（依據109年12月18日院臺護長字第1090201804A號函說明，資通訊產品定義：參考資通安全管理法第3條用詞定義，包含軟體、硬體及服務等項，另具連網能力、資料處理或控制功能者皆屬廣義之資通訊產品，如無人機、網路攝影機、印表機等。） 　　為求慎重起見及保障學校教職員工生個資等機敏感資料、政府獎(補)助計畫、政府委託計畫及常設機構等業務機敏感資料，請於採購核銷時務必留意購置之資通電訊（含軟體、硬體及服務）不得為中國大陸品牌。若請購單位填寫請購單時，遇需要訂約案件（如公開招標或30萬以上限制性招標採購案等），請依總務處規定辦理。 行政院重申各公務機關使用資通訊產品(含服務、硬體及服務)相關原則： (一)公務用之資通訊產品不得使用大陸廠牌,且不得安裝非公務用軟體。 (二)個人資通訊設備不得處理公務事務,亦不得與公務環境介接。 (三)各機關應就已使用或採購之大陸廠牌資通訊產品列冊管理,且不得與公務環境介接。  ※大陸廠牌認定方式「從嚴認定」:所有屬大陸廠牌者,無論其原產地於我國、大陸地區或第三地區等,渠等產品均須屬之。 參考資料： 附件1.行政院函 附件2.資通安全管理法 附件3.教育部委外辦理或補助建置維運伺服主機及應用系統網站資通安全及個人資料保護管理要點 附件4.各機關對危害國家資通安全產品限制使用原則 參考網站 1.臺北科大資安公告 2.國立中山大學資訊安全暨個人資料保護宣導平台
- **文章更新日期**: 2024/3/7 上午 05:24:49
- **文章發表日期**: 2023/8/1 上午 08:34:41
- **文章點擊數**: 20
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://isms.ccu.edu.tw/var/file/44/1044/img/1643/726068439.docx
- **2. [超連結（網站）]**: https://isms.ccu.edu.tw/var/file/44/1044/img/1643/600130177.odt
- **3. [超連結（網站）]**: https://isms.ccu.edu.tw/var/file/44/1044/img/1643/504630879.pdf
- **4. [超連結（網站）]**: https://isms.ccu.edu.tw/var/file/44/1044/img/1643/349040418.pdf

---
