# 網站文章資料_FAQ_425

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 425
- **文章標題**: FAQ
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/is/index.php/tw/faq
- **文章簡介**: 帳號與密碼

忘記帳密


臨櫃辦理：學生請攜帶學生證，教職員工請攜帶服務證，親至圖書館一樓參考諮詢櫃台辦理。

電話線上辦理：諮詢電話(03) 4638800 校內分機 2322，核對基本資料後進行密碼還原。    

注意事項：重設密碼後密碼同新生與新進同仁密碼預設值。重設密碼後請立即修改密碼以確保您的帳戶安全。


網路與VPN

校園無線網路基地台的名稱為何？


本校校園無線網路識別名稱（SSID）為YZUWLAN

TANet無線網路漫遊識別名稱為TANetRoaming


如何註冊IP？

可以在校園網路管理系統(https://flowweb.yzu.edu.tw/register/index.php)以帳號與密碼登入，進行IP註冊後取得合法IP，然後再將IP設定於電腦中即可連接上網。相關的設定說明請參考該網頁。

該有的設定都設了，還是無法連上網路，該怎麼辦?

網路不通，第一件事，看問題是出在哪裡。
1.校園網路出了問題
2.宿舍的網路孔插座壞了
3.個人PC相關設定的問題。
如何確定問題所在呢? 先看看週圍同學的電腦，有沒有同樣的問題。如果大家的電腦都不能連上網路，這時可能就是宿網的某個設備壞了，你可以打電腦至校內分機2325。 
相反地，如果附近同學的電腦都沒問題只有你的不行上網，這時有2.3.兩種可能，如何區分是2或3，a.把你的電腦插上同學能正常上網的那個網路點，b.把同學能正常上網的電腦，用你的網路點試試看。這樣一來，就可以區別是2.或3.了。

如何連線VPN ？

請參考網頁說明：首頁→網路服務→遠端加密連線 (SSL VPN)

電子郵件

休學期間可以繼續使用學校的電子郵件嗎？

可以。休學期間可以繼續使用電子郵件功能，直到學籍狀態註銷為止。

畢業後的信箱可以一直使用嗎？

可以。畢業生帳號在畢業後會自動留用為校友信箱！

離職職員的電子郵件信箱可以保留多久？

離職職員的電子郵件信箱可以保留60天。

退休教職員的電子信箱能否繼續使用？

可以。於退休時辦理電子郵件帳號保留。

校園授權軟體

休學生、退學生及畢業生是否能使用校園授權軟體？

不可使用，且需移除在學時安裝之校園授權軟體。學生授權範圍僅限具本校正式學籍，且學籍狀態為「註冊」之學生或選讀生及交換生。

安裝軟體發生問題怎麼辦？

可以透過以下管道向諮詢：

☎️電話諮詢(03)4638800#2325（上班時間服務）。

✉️ isdept@saturn.yzu.edu.tw 
提問時請備妥錯誤訊息畫面、詳述操作過程，以利協助解決問題。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/1/17 上午 07:37:49
- **文章發表日期**: 2023/1/5 上午 03:14:47
- **文章點擊數**: 29
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: index.php/tw/2015-03-19-06-08-45/ssl-vpn
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:isdept@saturn.yzu.edu.tw

---
