# 網站文章資料_大一新生最想做的事_784

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 784
- **文章標題**: 大一新生最想做的事
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 大一新生最想做的事



What"s on Their Minds？？？──大一新生最想做的事



前元智大學學務處諮商與就業輔導組專任諮商老師王大維



親愛的導師，您了解屬於 新新人類的大一新生在進到大學之後，最想做的是什麼事呢？由你玩四年？拼命讀書？或是勤上網打BBS？諮商輔導組在學期初，舉辦了十五場「師生開講--大 一生涯座談會」，在回饋問卷中，我們問了一個問題「如果在這一年中，有三件事是你想完成的，那會是哪三件事？」，我們將問卷整理之後得到下面的結果。



發現



我們總共回收了995 份問卷，經過整理之後，將學生們的回答歸納出下面之類別（見附表）。若以大類來分，被提到次數最高的依序為：（一）、學習與課業，638次；（二）、培養 能力與技術，382次；（三）、發展社會關係，344次；（四）、參與課外活動，314次；（五）、自我發展與成長，225次；（六）、身體健康，26 次。由此可見，大學生們並未忘記上大學的最根本目的--學習，因此最關注的部份就是能完成學習與課業。若以細類來分，被提到次數最高的前10項依序分別是：
 1.「一般課業」，417次。許多學生提到希望能「All Pass」，這幾乎是所有人的共同目標。
 2.「交友與人際關係」，192次。很多人希望能在大學四年中與同儕建立良好的人際關係。
 3.「從事社團活動」，183次。許多學生提到想在社團中能有所發揮，培養協調、領導能力。
 4.「增強語文能力」，175次。許多學生都想加強自己的語文能力，尤其是英文的聽說讀寫。
 5.「愛情與親密關係」，150次。許多人表示希望能找到親密的伴侶，發展愛情關係。
 6.「學好專業領域課程」，有124次。除了一般學業之外，不少人也提到想加強某一專業科目或領域，例如微積分、會計..等。
 7.「增強電腦能力」，95次。不少人表示希望能在大學中將電腦學好。
 8.「自我探索與潛能開發」，89次。此項包括尋找自己的專長、性向、興趣、了解自己性格與充實自我…等心理層面。
 9.「充實課外知識、增廣見聞」，62次。許多學生希望能獲取本科系外，不同領域的知識。
 10.「生涯規劃」，56次。有些人在大一就開始思考到自己未來的具體規劃，較多關於轉系、轉學、考研究所等。
 其他類依序還有「人格與態度之培養與改善」、「休閒旅遊與玩樂」、「從事運動」、「生涯規劃」、「培養音樂能力」、「培養思考與認知能力」等。



大學生的七大發展任務



美國教育學者Chickering（1993）曾提出大學生心理社會發展的七大任務為：（一）、發展能力；（二）、發展自主性；（三）、情緒管理；（四）、建立自我認同；（五）、發展開放的人際關係；（六）、發展目標；（七）、發展統整感。

 若以這個發展架構來看此次的結果，我們會發現：元智的大一新生最想做的十件事情之中，排名第一、四、六、七、九都是與學習與技能有關，屬於第一項「發展能力」任務。排名第三的社團參與則是與「發展能力」、「建立自我認同」、「開放的人際關係」等三項任務有關連。排名第二與第五都是屬於「開放的人際關係」這 項任務。排名第八的自我探索與潛能發展則被包含在「情緒管理」、「建立自我認同」、「發展統整感」這三項任務。排名第十的生涯規劃則是符合「發展目標」這項任務。
 由此看來，元智大一學生仍把重點放在學業上，而國外非常強調的自主性卻甚少有學生提及，情緒管理與自我認同被提到的比率也偏低，因此這個部份可能是大一新生較缺乏覺察到的層面，需要輔導老師多加以注意，協助他們在這些方面的發展。



促進學生的心理社會發展



上述的發現對於各位導師們有什麼啟示 呢？首先，以被提到最多的學習方面來說，不少大一學生雖然想把課業顧好，但是可能缺乏正確的學習方法與態度，因此可能會發生「眼高手低」的窘況，若未加以處理，可能會造成挫敗感或自卑感甚至導致自我放棄。此時導師們若發現這些同學，可以多加了解其問題，並適時轉介到諮商輔導組來，我們除了有專業輔導老師可 以與他談談之外，目前還招募了一群由高年級與研究生所組成的「學習高手團」，從同儕的角度來幫助學習成就低落的同學。另外，導師們可藉由系上活動的規劃、鼓勵參與課外活動、完成團隊作業等方式，培養學生的自主性以及人際相處的能力。如果老師們敏感地發現到一些情緒處理能力較差或是自我認同與自信心較不足的 學生，可以鼓勵他們來參加諮商輔導組所舉辦的工作坊或成長團體。

總之，透過你我的關懷與協助，學生應該能夠順利地達成心中所想要做到的事情，充實地渡過四年的大學生活，做個快樂的元智人！！
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:48:57
- **文章發表日期**: 2013/10/25 下午 01:56:16
- **文章點擊數**: 3163
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
