# 網站文章資料_學習自助餐_786

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 786
- **文章標題**: 學習自助餐
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 學習自助餐 

學習自助餐開胃菜(一)

考試情結面對面

以下有幾個跟考試相關的敘述，

如果你覺得有些敘述說出你常有的現象，請你在題號右邊的□打勾。

1. 我考試時會因為焦慮而影響我的能力發揮。

2. 我總是直到考試前才臨時抱佛腳。

3. 即使我用心讀了書，我仍會忘記所讀的內容。

4. 有時我沒辦法決定要讀什麼。

5. 我所花的讀書時間與心力和我所得的收穫不成正比。

6. 我經常不能或不想完成老師規定的閱讀進度。

7. 有時候，我的上課筆記是不完整或是紊亂的。

8. 我很難抓到老師上課的重點。

9. 我有一些會干擾我唸書的私人問題。

10. 我發覺雖然我花了好多的時間準備考試，但仍然考不好。

11. 對我而言，只有考是非題或選擇題特別困難。

12. 考問答題或申論題時，我總是考不好。

13. 其他 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（寫下你面臨考試時會有的反應或行為）

上述的問題讓你考場失意嗎？

學務處諮商輔導組期待你來和我們聊聊！

轉譯自 Ellen Petty, Ohio.University,A. A. C.

 

學習自助餐主菜(二)

戰勝教科書

很多大學生覺得把老師指定範圍內的書念完是件最困難的事。Francis P. Robinson 發展了一套簡單的方法（此方法命名為SQ3R）幫助大學生能夠更有效率的閱讀教科書；這個包含五個步驟的方法可以幫助你準備考試時更得心應手。以下分別說明這五個步驟： 

步驟一、瀏覽 (Survey)

* 翻閱目錄(table of content)，把章節大綱瀏覽過一遍。

* 快速的瀏覽的導言(introductory)與摘要(summary)。

* 瀏覽主要的圖表。

* 瀏覽主標題(heading)與副標題(subheading)。

＜步驟一＞大約只會花費你五分鐘的時間，但卻能幫助你清楚的了解這個章節所要闡釋的重要觀念和這些觀念之間的關聯。

步驟二、提問題 (Question)

* 把書闔起來，問自己『作者想傳達的重要觀念是什麼？』。你可以根據步驟一所瀏覽的印象來回答，讓自己有一個清楚的架構。

* 把書打開，把第一個章節的標題變成問句，並且寫在標題旁邊，以激發你的好奇心及增強理解力。例如：某一章節的標題是細胞核分裂的過程，你可以寫下的問題是細胞核是如何分裂的？

* 在接下來碰到的每一個標題都如此做。

步驟三、閱讀 (Read)

* 詳細閱讀每一個章節，並且試著回答你在標題旁所提的問題。

* 把關鍵字或句子用筆標出來幫忙自己復習時容易回想與了解。

* 在課本的空白處寫下重要觀念的摘要。

* 在最可能出題的地方做一個記號。

* 閱讀不再是被動承受，而可以是主動搜尋答案。

步驟四、閱讀後的演練(Recite)

* 閱讀完一個章節(section)之後，把書闔起來。練習回答你自己寫在標題旁的問題。

* 回答問題時儘量用你自己的語詞並且在適當或必要時舉出例子來。

* 在腦海裡記下一些關鍵字或語詞。

步驟五、復習 (Review)

* 讀完整章並且做下重要的記號後，把課本裡你所摘要的或標記出來的重要概念重新看過一次。試著了解這一章(chapter)所要強調的主題與重要觀念及它們之間的關聯。

* 試著回想或寫下主標題下的副標題來檢查一下自己是否記得這一章的主要內容。

* 把每個章節(section)用紙或書蓋住，試著回想這個章節的重點。

* 把紙或書拿掉，對照看看書上寫的和你回想的是否一致。

轉譯自 Ohio.University,A. A. C.

 

學習自助餐主菜(三)

學習贏家24絕招

時間：

1. 上課時間一小時的科目，安排兩小時來準備或複習。其餘類推。（例如：普物課一星期有三小時的課，那我至少一星期要有３＊２＝６小時的時間來唸普物）。

2. 避免讓自己長時間馬拉松式的讀書；連續唸三小時的效果，通常比每念一小時即稍做休息差。

3. 找到自己讀書狀況最佳的時間。（例如有些人清晨讀書效果最好，有些人深夜狀況最好）

4. 先讀你覺得困難或無聊的科目。

5. 利用等待的時間讀書。（例如：等公車、等人；可準備幾張小卡片，記下你覺得需要思考或是加強印象的定理、公式等。）。

地點：

6. 找一個固定的地方念書。（熟悉的地方會讓你比較快能專心念書）。

7. 選擇一個會讓你精神振奮的地方。（舒服的床上、沙發上都是陷阱！）。

8. 圖書館通常是好選擇。

如何處理外在環境：

9. 注意到自己是否專心。（察覺有沒有什麼東西讓你分心並且去處理掉）。

10. 避免掉雜音的干擾。（包括電視、音樂和他人的談話聲）。

11. 注意到別人是否不當地佔用了你的時間，也了解他們是如何佔用的。

12. 跟室友商量好彼此沒有干擾的『念書時間（Study Time）』。

13. 遠離電話。（講電話常常會打斷你念書的節奏，你可以讓你的朋友知道什麼時間是你專心念書的時間，他們可以在別的時間打電話給你）。

14. 練習說：『NO!』。（拒絕不必要或不想要的邀約可以幫你省下好多的時間）

15. 在你房門口掛上『請勿干擾』的牌子。

16. 今日事，今日畢。(動作快一點，在白天就做好晚上複習的準備)。

當我覺得卡住時（做不下去／念不下去了），我可以......

17. 找出一件你現在就可以完成而且可以幫助你繼續達成目標的事。

18. 問自己：『我是不是對自己太苛求了？我是不是要求自己太嚴了？』。

19. 問自己：『這是一件必須要做到完美的事嗎？』。

20. 問自己：『做這些事是否值得？』。(例如：打工賺取生活費)。

21. 問自己：『我有辦法再多念一頁或一個章節嗎？』。（在念書念到一個段落或一天將結束時問自己這個問題，你會非常驚訝的發現：每天多念一點點長時間累積下來成果相當可觀。）

22. 檢視看看自己是否大部分的時間都用來應付迫在眉稍的事情，如果你是這樣，試著做計劃，讓自己可以把重要的事情按時完成。

23. 問自己：『我剛剛是如何浪費掉時間的？』。

24. 問自己：『我真的還有別的時間來做這件事嗎？』。

轉譯自 Dave Ellen , Becoming a Master Student.

 

學習自助餐主菜(四)

專心高手塑造營

1. 為什麼不能專心？

2. 如何能夠更專心？

3. 專心程度評量：你專心嗎？

 

找出你不專心的原因與解答

每個人不專心的原因不太一樣，這份講義可以幫你找出你不專心的主因並且和你一起想想有什麼解決方法。你可以按照以下的步驟完成這個『專注分析表』：

1. 看一看專注分析表裡所列出的問題，如果你覺得這是你正面臨的問題，在那個問題的左邊空格打一個勾。

2. 接下來在每一個你打勾的問題的右邊格子裡，寫下你覺得導致這些問題發生的原因（記得不要一直怪自己，試著想想自己有哪些行為或發生了哪些事件造成這樣的困擾）。

3. 完成原因之後，腦力激盪出一些屬於你的能夠幫你克服這些困擾的解答；找出可實行的解答，也可以想想過去你試過哪些方法，其中哪些有用？哪些沒用？也想想哪些解決方法是你現在想試試看的？

4. 完成整個專注分析表之後，你可以參考看看下面整理出的解決方法。說不定你可以發現一些很適用於你的方法！

 

專注分析表

造成你不能專心的問題

導致問題發生的原因

解決方法

1. 對於學習的主題沒興趣

2. 基礎不好

3. 閱讀或學習技巧較差

4. 沒信心自己可以專心念書

5. 學習資料缺乏整理或學習環境雜亂

6. 很難『開始』做應做的事

7. 不清楚有多少事要完成或不清楚學習的目標

8. 讀書時會做白日夢

9. 會因為看到或聽到別的東西而分心

10. 太累了或想睡覺

11. 被打擾或干擾

12. 擔心著自己生活中其他的事

13. 擔心成績不好或對即將來臨的考試感到焦慮

14. 擔心來不及了

15. 其他：

 

策略大補帖－－有效的解決方法

1. 對於學習的主題沒興趣

* 問問自己：『我如何在日常生活中應用現在所學的東西？』

* 提醒自己：對於這個主題了解的越多就越可能對它產生興趣。

* 把上一個章節的筆記拿出來溫習，讓自己熟悉要念的東西。

* 先瀏覽過整章所要敘述及討論的主題，讓自己對於內容有一些好奇。

* 把課本中的標題變成問句並且寫在標題旁邊，一邊讀就可以一邊問自己問題並且嘗試著去找出答案。

* 每一次專注學習的時間不要太長，並且讀書每告一段落就安排休息，如果覺得厭煩時可以先念念其他的科目。

* 找個同學一起念書或者組一個讀書會一起念書。

2. 基礎不好

* 先讀書中的導言與摘要(introductory and summary)，也可以先看看書中所提出來的問題。

* 在詳讀之前先瀏覽一次。

* 使用專業的詞典(glossary)讓自己對於關鍵字有較清楚的了解。

* 跟授課的老師約時間請教他你不懂的部分。

* 如果老師或助教提供額外的講解，把握機會去聽並請教他們。

* 可以考慮找一個朋友或家教來幫忙你。

3. 閱讀或學習技巧較差

* 安排比別人多的時間來閱讀與學習。慢慢讀，先求真正的了解。

* 上課時加倍用心。

* 用心加強自己的閱讀能力：你可以多記一些字彙、把新學到的字彙寫下來、也可以請教班上學習技巧高的同學或助教。

* 要有耐心的慢慢增進你的學習技巧，千萬不要放棄。

4. 沒信心自己可以專心念書

* 找出導致你沒信心的真正原因。

* 提醒自己：即使是只專注二十分鐘也是很有幫助的。

* 找一個干擾很少的地方念書。

* 隨時提醒自己：『專注在此時此刻』。

* 每一次專注學習的時間不要太長，把要讀的內容分配到幾次的學習段落裡，並且在讀書與讀書之間安排休息。

* 找個同學一起念書或者組一個讀書會一起念書。

* 認可自己的成功。當你真的做的很好時，給自己一些獎勵與鼓勵。

5. 學習資料缺乏整理或雜亂的學習環境

* 把不同科目的講義、老師發的上課大綱、資料與筆記放在個別的檔案夾中。

* 開始讀書前把書桌整理乾淨，把不相關的資料拿走。

* 把會讓你分心的照片、圖片或擺飾移走。

* 確定你有舒適的空間、光線和座椅。

6. 很難『開始』做應做的事

* 每天列出一張『我今天要做的事』並明確的訂下必須完成的時間。不要等到你想做才去做。

* 嘗試每天在固定的時間念同一個科目。慢慢變成習慣，這樣你就不會總是很難決定什麼時候開始念或要念什麼。

* 找一個合適的地方來讀書，並且讓這個地方成為你習慣的讀書地點。

* 為你的閱讀時段設立一個目標，這個目標要明確、可實行的。

* 讀教科書之前先把上課所做的筆記復習一遍。

* 寫下學習的長期和短期的目標，把它們放在你每天都看得到的地方。

* 每一次都只專注在一件事上。

* 把一份大的作業分割成幾個小的部分，答應自己至少完成其中一個小部分。

7. 不清楚有多少事要完成或不清楚學習的目標

* 好好利用老師第一堂課所發的上課大綱(syllabus)，確定什麼時候你需要完成什麼事。

* 如果老師所出的作業你不太清楚，記得請老師解釋一下。

* 問到班上同學的電話，打給他們和他們討論今天上課的重點。

* 為你的每一個閱讀時段設立一個目標，這個目標要明確、可實行的。每一次都只專注在一件事上。

* 完成一個閱讀時段（例如一小時或兩小時）後，檢查自己的進度，決定尚需完成的事並且定出繼續實行的時間。

8. 讀書時會做白日夢

* 讀書時讓自己積極起來！

1. 把每一個章節裡的標題變成問句。

2. 大聲的跟自己說話，告訴自己剛才讀了些什麼或如何解決一個問題。

3. 把閱讀到的重點寫成簡短的筆記。

4. 需要的話，當你在讀書或思考時可以起來走動走動。

* 另外找一個時間認真的想想跟你的白日夢相關的事情。

* 檢視你的專注力。當你神遊時，把你的思緒抓回來，回到當下。

* 跟別人一起念書。

9. 會因為看到或聽到別的東西而分心

* 找到一個不會被聲音打擾的時間和地點來讀書。

* 把電視關掉。

* 用小聲的音樂或溫和的古典音樂來蓋掉雜音。

* 關起門來或改變你讀書的時間。

10. 太累了或想睡覺

* 問自己是否太晚才開始念書，下一次早點開始。

* 規劃多一點睡眠時間，同時你也需要均衡的飲食和一些運動。

* 找出你平日精神最好的時段，你可以在這個時段念你最頭痛的科目。

* 在書桌或餐桌旁讀書，而不是在你床上。通常你看到床就會想睡。

* 沖個澡或做一些激烈運動，讓你的血液加速循環。

* 在微涼的房間讀書。

* 與睡神戰鬥吧！打倒瞌睡蟲！如果你打贏了，說不定念書的精神會很好。

11. 被打擾或干擾

* 找一個你不會被打斷的地方念書。

* 在圖書館裡找一個獨立安靜的角落念書。

* 如果你在寢室裡讀書，選擇一個人比較少的時段並且關上你的房門。

* 在門上掛上請勿干擾的牌子，告訴你的朋友某個時段是你的讀書時間，請他們在其他時間來拜訪你。

* 和你的室友商量出一個『安靜時刻(quiet time)』。

* 要求你的朋友不要在你的讀書時間打電話給你。

12. 擔心著自己生活中其他的事

* 當你發覺念書時擔心著生活中其他的事時，把這件讓你煩惱的事寫下來並且找出一個確定的時間來想這個問題。

* 分析你的問題。這個問題為什麼存在？你能做什麼嗎？列一張清單寫下你該在什麼時候採取什麼明確的步驟去解決它。

* 你可以和你的指導教授或導師談談這個讓你煩惱的問題。

* 如果這個問題是敏感的或非常嚴重的，你可以到活動中心五樓的學生輔導中心找輔導老師談一談。

13. 擔心成績不好或對即將來臨的考試感到焦慮

* 問一問你的指導教授或導師有哪些方法可以幫助你更有效的學習。

* 分析發回來的試卷或報告，檢討自己是不是有些學習方法要改變或改進的。

* 準時的上每一堂課。

* 如果老師或助教提供額外的講解，把握機會去聽並請教他們。也可以考慮找一個朋友或家教來幫忙你。

* 學習一些簡單的放鬆技巧。

* 考試前，先自己測驗自己以確定是不是真的會了。

* 使用正向的內在對話(positive self-talk)。跟自己說：『這是我將要去完成的事。』而不是一直去想：『這是我做不到的事。』

* 把注意力放在需要去準備的事上，不要只是花費心思去煩惱。

14. 擔心來不及了

* 把重要的作業、考試和會面寫在月曆上提醒自己。

* 每天列出一張『我今天要做的事』的清單。

* 製作每週的行事曆並且徹底執行。

* 製作整個學期的行事曆，把重要事件的日期、每一科考試日期、報告繳交日期用清楚的記號標出來，並把這張行事曆貼在明顯可見的地方。

 

如何讓專注成為你的習慣？

1. 把注意力放在不能專注最讓你頭痛的問題上。

2. 選擇一個可實行的解決方法。

3. 練習一天。

4. 一天結束之前評量自己練習的成效，並且設定明天想達成的目標。

問題是：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

解決方法是：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

 

評量表

今天的結果

明天的目標

第一天

第二天

第三天

第四天

第五天

第六天

第七天

 

專心程度評量－－你專心嗎？ 

檢視你是否專心的一個方法是使用這裡提供的『專心檢查表』。你可以遵循下列的五個步驟來試著了解一下你是否真的有專心：

 

1. 選一個上課老師規定的作業或報告作為評量的目標。列出需要被完成的明確的工作內容。

2. 決定你需要花多久的時間專注在這個目標上。

3. 在你執行這個工作時，每一次當你發覺心思離開了主題時，在表格提供的空白處打一個叉。

4. 列出讓你不專心的每一個干擾的性質與時間長短；也列出何時休息與休息多久。

5. 評量自己專心的程度，並且了解干擾對你達成目標造成的影響。

 

專心檢查表

1. 課程名稱：＿＿＿＿＿＿＿＿＿

需要被完成的明確的工作內容:＿＿＿＿＿＿＿（例如：完成五題微積分題目）

2. 日期：＿＿＿＿＿＿ 地點：＿＿＿＿＿＿＿

開始時間：＿＿＿＿ 計劃結束時間：＿＿＿

3.當你心不在焉時，在空白處打一個叉：

4.碰到的干擾（是誰或是什麼干擾你？干擾多久？） 

干擾一是：＿＿＿＿＿＿ 干擾長度：＿＿＿＿＿＿

干擾二是：＿＿＿＿＿＿ 干擾長度：＿＿＿＿＿＿

干擾三是：＿＿＿＿＿＿ 干擾長度：＿＿＿＿＿＿

干擾四是：＿＿＿＿＿＿ 干擾長度：＿＿＿＿＿＿

 

休息（何時休息？休息多久？）

第一次休息是：＿＿＿＿ 休息長度：＿＿＿＿＿＿

第二次休息是：＿＿＿＿ 休息長度：＿＿＿＿＿＿

第三次休息是：＿＿＿＿ 休息長度：＿＿＿＿＿＿

第四次休息是：＿＿＿＿ 休息長度：＿＿＿＿＿＿

................................................................................................................................

 

實際目標完成時間：＿＿＿＿＿ 統計總共花費時間：＿＿＿＿＿

5.完成上面四個步驟後，你可以：

* 評量你的專注程度： 很好－－－普通－－－很差

* 干擾如何影響你的專心： 很大－－－有一些－－沒影響

* 你的休息如何影響你的專心： 更專心－－沒影響－－休息後更不專心

* 念書的環境如何影響你的專心： 正面影響－沒影響－－負面影響

轉譯自 Ohio.University,A. A. C.

 

學習自助餐主菜(五)

記憶向前飛—讓你記得更清楚

1. 你記得多少—記憶留存曲線

2. 記憶工廠的祕密—我們的記憶是如何運作的？

3. 向記憶的天空起飛—如何學習增進記憶能力？

4. 記憶祕笈有一套—10個幫助你記得更清楚的方法。

.....................................................................................................................................

 

你記得多少——記憶留存曲線

記憶工廠的祕密

—我們的記憶是如何運作的

我們的記憶系統包含三個部分：

1. 感官記憶區（記憶的輸入口）

2. 短期記憶區（此時此刻）

3. 長期記憶區（記憶的儲藏室）

 

一、感官記憶區：

* 從身體的五官接收所有的訊息。

* 保有訊息的時間不超過一秒。

* 訊息傳達到短期記憶或者就在此區流失掉。

 

二、短期記憶區：

* 訊息停留此區的時間大約12-15秒，如果有重複輸入的話可以停留更久。

* 訊息可以保留在短期記憶區的七個保存區中直到訊息被傳遞或流失。

* 此區是此時此刻訊息運作的所在地。

* 為了讓訊息被儲存起來，來到短期記憶區的訊息必須傳遞到長期記憶區。

* 如果接收到的訊息被歸類到對我們有意義的類型裡，則訊息的傳遞會較容易。

 

三、長期記憶區：

* 有無限大的空間和無限長的儲存時間。

* 儲存與尋找訊息的方式主要是經由賦予訊息意義與對於訊息的了解。

* 尋回訊息並且把訊息帶到短期記憶裡（例如：復習功課）可以讓我們記得更久。

* 堆放在長期記憶裡的訊息如果長期不使用或不去想它，將會導致訊息的慢慢流失或是很難找回來。

 

向記憶的天空起飛

—如何學習增進記憶能力

 

研究報告顯示，人們在二十四小時之內會忘掉百分之五十他們所聽到或讀到的東西。其實我們常常在學習的過程裡邊學邊忘。以下的幾個方法可以幫你增進你的記憶能力：

 

1. 積極的想把學習的內容記起來

想記與不想記其實是差很多的！如果你覺得學這個東西很無聊，你將不太可能把學的東西記起來。

2. 取得正確的資訊

如果我們學得的訊息是不正確或很膚淺的，這些訊息將會存留在我們的記憶裡一直到它們被改正。要把第一印象改變是很困難的，因此最好在第一次就搜集到正確的訊息。

3. 學會組織你所學到的東西

如果你有一個分類架構來記憶你所了解的事，那你會記得比較容易。試著找找要記憶的東西之間的連接點與關係所在，把學到的東西放進你的分類系統裡。

4. 回想與複習

儘快的回想或複習剛學的東西，並且在過程中要發揮主動的精神。你可以把學過的東西回想一次；也可以跟別人談談你學的東西；或者你可以把學過的東西寫下來；你也可以用自問自答的方式來幫助自己記憶。

5. 明智的分配學習的時間

用很短的時間（但高度專注地）複習所學到的東西。儘量在上完課後的二十四小時之內把學到的東西再溫習一遍，然後再定時的複習。

6. 記起來以後再多記幾次

研究報告顯示，如果你發現你已經能把該記的概念或人名都記住了，再重複記幾次，這會讓你的記憶增強許多，也會幫助你在考試時不至於因為慌張而忘記。

 

記憶祕笈有一套

—10個幫助你記得更清楚的方法

1. 如果可能的話，在上完課的一小時之內把上課的筆記重讀一遍；念完書後也可以在一小時之內再溫習一遍。（人的記憶在學習之後的第一個小時消失得最快）。

2. 對於新學到的東西在二十四小時之內再溫習一次。（以對抗新學到東西的快速耗損）。

3. 安排並實行週末複習計劃，把這一週所學習到的東西重讀一遍。（讓記憶停留得更久）。

4. 每讀書一小時記得要休息五到十分鐘。（幫助我們能專心於所學習的事物，讓我們記得更清楚）。

5. 記起來以後再多記幾次。（幫助訊息停留在長期記憶裡頭）。

6. 別忘了可以用較短的時間段落來學習。（15~20分鐘是很容易維持專注力的）。

7. 確定自己真的已經了解所學的東西。（真正的了解會幫助資料的儲存與取用）。

8. 避免見樹不見林。（在學習細節之前要先了解整個結構或概念）。

9. 用自問自答的方式來幫助自己記憶。(這方法有助於修補長期記憶)

10. 記得要有充足的睡眠。(一個疲憊的精神狀態無法有好的學習)。

 轉譯自 Ohio.University,A. A. C.

 

學習自助餐主菜(六)

酷！課堂筆記不求人─康乃爾筆記法(Cornell Method)

這個記筆記的方法是康乃爾大學發展出來的。運用這個方法做筆記時，你不但不需要重新抄寫一遍你的筆記而且可以更有效率的複習。它同時也可以幫助你更專心的聽課。

1. 上課時記筆記：

使用大張的活頁筆記本，在活頁紙距離左緣大約六公分處畫一條垂直線。在線的右邊記下 上課的重要內容－－重要的事件、想法、定義與有助於你了解主題的細節。（很少學生會記下『太多筆記』，大部分學生總是記下太少筆記）。當上課重點是以細節 方式呈現時，使用段落或句子的形式把它濃縮記下來。

《不要用正式的筆記格式來做課堂筆記》

對於那些重複出現的字或片語，可以使用代號或簡寫來代替。只使用筆記活頁紙的其中一面。在另一個主題開始前，留下幾行空白讓自己知道這是另外一個主題的開始。對於一些有助於了解主題的細節、特徵或原因的部份可用垂直或條列的方式書寫。例如： 1. body language 

2. verbal communication 

3. eye contact

 

2. 整理

在上完課後儘可能儘快的把筆記裡簡寫的字拼完整；把圖表畫清楚；在新詞語和重要的句子下劃線強調；用星號或驚歎號把重點處標出來；並訂正錯字，用上述這些方法把你的筆記整理完整。

直線左邊的欄位（複習欄）是幫助你複習整理用的，讓你把右邊的上課筆記整理過後在這一欄寫上關鍵字或詞、簡短的標題、重要概念的摘要及加上註解。這個步驟讓你可以加強剛上過的課程內容印象，並且提供你複習時一個有效率的架構。

3. 演練

用手蓋住右邊的筆記，只看到左邊複習欄的簡短內容，問你自己問題並且儘可能的大聲說出你所記得的筆記內容，然後把手拿開，對照一下你的答案是否完整。心理學家們認為演練是最有效的學習方式，因為演練可以把你所學的內容傳遞到長期記憶區。

4. 複習

用自問自答的方式多複習幾次（每次複習的時間不要太長）。短但多次的複習效果遠比長時間的背誦來的有用。每堂課下課之後花十分鐘的時間做簡短的複習可以把上課所學穩穩的保留在長期記憶區內。

轉譯自 Ohio.University,A. A. C.

 

學習自助餐主菜(七)

準備考試非難事

如何記住

* 不要到了考前才臨時抱佛腳讀到三更半夜。

* 把該記的東西分配成好幾個時段來念。

* 把上課筆記整理成簡短的摘要以供複習之用。

* 做模擬試題或用自問自答的方式來複習。

* 讓你的身體動起來！大聲的唸出來、動筆寫一寫、起來走一走都可以加強你的記憶。

專心一致

* 避免干擾－－在圖書館讀書或選在沒有電話、遠離朋友的地方讀書。

* 每讀一小時記得要休息五到十分鐘。

閱讀技巧

* 發展積極的閱讀態度，例如上課前先預習以了解課程的內容。

* 把該閱讀的章節分成幾個部分，分配到幾個時段來念。

* 把各個章節的標題改成問句，例如：『二二八事件』可以改成『二二八事件是如何發生的？』然後試著在閱讀時回答這些問題。

澄清疑問

* 如果你不了解課程內容，找一個家教或同學幫你。

* 問老師考試的範圍與試題的種類。

* 與同學組成準備考試的讀書會、參與老師或助教提供的考前複習。

做好筆記

* 在筆記本的邊邊空白處條列出重點來。

* 上課前把前一堂課的筆記複習一次；上完課後整理筆記。

* 每天上完課後，都把上課的主題記下來，即使是那些你認為內容簡單到不用做筆記的。

考前準備

* 根據上課時老師強調的部份與書上或講義上一再出現的重點來預測考題。

* 不同類型的考試有不同的準備方法。

* 測驗一下自己，把筆記或書上的內容蓋住，然後用自己的話把內容說出來（別忘了注意正確性！）。

 轉譯自 Ellen Petty, Ohio.University,A. A. C.

 

學習自助餐主菜(八)

問答（申論）答題妙方大公開

對有些同學來說，考問答題或申論題是一件困難的事。考這類型的題目時，你要具備以下能力：能夠回想起你學到的想法與事實，並且把它們整理成有見解、有說服力的句子與段落。這份講義提供幾個建議幫助你在考問答題時能充分發揮。

1. 把重要的人名、方程式、或重要的概念快速的寫在試題的背面。

大約花一分鐘的時間，把你覺得重要而且容易忘記的概念、人名、一些細節或方程式，在考卷一發下來時就很快的寫在考卷的背面。這對記了一大堆東西在腦海中的你可以減輕一些心理負擔。這個動作也可以幫助你很快的進入應考的狀態。

2. 詳讀說明。

詳細閱讀答題的指示，注意是不是需要每題都答、有沒有時間的限制。有時候老師會讓你選擇其中幾題來答。

3. 讀過所有的問題。

開始答題前，讀過所有的題目。如果老師讓你選擇其中幾題來答，選擇你最有把握的幾題來寫。讀過所有的問題也可以幫你決定要把哪些你會的資料寫在哪一題裡。

4. 在每一題的旁邊寫下你想到與這一題相關的關鍵字。

在你瀏覽每一題的題目時，在題目旁寫下你想到與這一題相關的關鍵字，等你開始著手寫這一題時，你可以使用這些你寫下來的關鍵字和在你一拿到考卷就

寫在試卷背後的資料來好好的組織你的答題內容。有條理有結構的答題不只讓你得到高分，而且可以省下你不少的時間，讓你可以從容的回答其他的題目。

5. 計算時間。

按照以上的四個建議確實實行，其實並不會花費你很多的時間，事實上因為你對於整張試卷有通盤的了解會幫助你答題時更順暢。做完以上的四個步驟後，看看自己還剩下多少時間，然後決定在每一大題要花多少時間。記得要確實要求自己按照自己的時間分配來答題。

6. 從最簡單的題目開始做答。

把一個較簡單的題目答完整可以幫助你建立考好這次考試的信心，而且也可以讓你的思緒逐漸清晰。反過來說，花考試的前十分鐘在苦思你不會的題目，你將讓自己陷入高度的焦慮之中。因此，挑一題你比較有把握且易答的題目開始做吧！

7. 寫下簡要的大綱。

在你開始寫之前，替你的答案寫簡要的大綱。這樣可以確保你的答案有好的組織架構，而且可以防止因不小心而遺漏的重點。寫的多不一定有用，你寫的內容和你表達的好不好才是重點。

8. 把題目中的關鍵動詞標示出來。

舉例來說題目裡的關鍵動詞：定義(define)、闡釋(illustrate)、列出(list)、比較(compare)和解釋(explain)等等，不同的關鍵動詞有不同的答題方向與方式。因此，要根據題目中的關鍵動詞來回答。

9. 避免冗長的的引言。

在開頭的第一句就直接有力的回答問題。答好問答題的目標是在最短的時間內寫出能拿到最多分數的內容。

10. 使用有根據的、詳細的事實或數據來支持你的論點。

清楚而有根據的事實或數據可以讓改考卷的老師對你刮目相看，但你先要確定你所提出的東西是正確的。

11. 不要把最有力的論點留在最後。

不要為了達成高潮式的結尾而把最好的論點留在最後才提出。在開頭就把你最有力的論點清楚的敘述出來，如果你想把它留到最後，說不定你會沒有機會把它清楚的傳達出來或甚至會不小心把這個重點遺漏了。

12. 運用轉折詞(transitions)。

轉折詞讓閱讀者能知道答題者的思路轉向何方。因此，使用適合的、清晰的、與合乎邏輯的轉折詞是很重要的。常用的轉折詞包括：例如、因為、但是、除此之外、總之、同時。

13. 字跡工整。

花時間把字寫端正。如果有寫錯字，在修改時盡量維持整潔。大部分的閱卷者會喜歡字跡工整，看起來整齊容易閱讀的考卷。因此，讓整齊工整的字助你一臂之力而不是害了你。

14. 在行與行、題與題之間留下空間。

當你檢查時，你可能需要這些空間來寫上新想到的想法或額外的細節。在答案卷的左邊留空間也是個好點子。

15. 回答所有的問題。

如果你發現有個問題你不會，把這個問題留到最後再答。但千萬不要完全不答。即使你寫下的答案很差，你還是可能得到一些分數（尤其是那題大家都不會時）。

16. 寫完後檢查你的試卷。

留一點時間檢查所有的答案內容是否正確、有沒有粗心的遺漏、有沒有錯字與錯誤的標點符號。在壓力下答題通常容易犯錯，但是你只要做簡單的訂正工作就可以提高你的分數。

 轉譯自 Ohio.University,A. A. C.

 

學習自助餐主菜(九)

莎喲哪啦!考試焦慮

有些同學會問其他同學花了多久的時間念書或準備考試，事實上，知道別人花了多久的時 間念書並不能真正了解到底別人學了多少。如果你因為缺乏充分的準備而導致在考試時非常焦慮，那麼與其花時間問別人花了多少時間念書，不如試著多念一點書或 改變一些你的不良讀書習慣。以下有十二個小建議提供給同學們做參考，這些小方法可能可以減低一些你在考試時的焦慮。

1. 提早到達考試的地點。（並記得帶足夠的筆）。

2. 如果老師允許你選擇位子，選一個你從未坐過的位子坐下來。

3. 整理一下自己的思緒，讓自己的心靜下來，暫時不要跟同學交談。

4. 暫時不去理會那些因為考試而過度焦慮、過度興奮或心神不定的同學。

5. 如果你覺得身體緊繃或心神不寧，慢慢地深呼吸。

6. 考卷發下來之後，先瀏覽一遍，看看分數是如何分配並且了解題目的類型。

7. 把考卷上的答題說明細心的讀兩次，避免答非所問；並注意時間分配。

8. 從你覺得最簡單的題目先下手。

9. 如果你不確定自己的回答是否正確，把題號圈起來，有時間時再回來仔細思考。

10. 寫完考卷之後，別忘了再檢查一遍，看看有沒有題目漏做了或題目看錯了。

11. 交卷前問自己一個最重要的問題『我的名字寫了嗎？』。

轉譯自 Ohio.University,A. A. C.

 

4D學習關懷訪談

每學期期中評量後，爲幫助與瞭解4D以上學生學習問題，由教務處教學服務組轉知各系導師展開學習關懷訪談與學習預警作業，導師利用諮商與就業輔導組提供之「學習關懷訪談單」進行約談。再由各系辦協助彙整訪談單，統一交由諮商與就業輔導組進行該學期全校性之統計與分析。

表單下載：學習關懷訪談單

學習關懷訪談記錄統計

(回目錄)


 
  Normal
  0
  
  
  
  0
  2
  
  false
  false
  false
  
  EN-US
  ZH-TW
  X-NONE
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/11/5 下午 04:51:14
- **文章點擊數**: 3943
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/files/Counseling_Career/961%20learning%20care.doc
- **2. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/files/Counseling_Career/961%20learning%20care%20form.doc
- **3. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
