# 網站文章資料_【宿服組公告】美二原樂活甜品招商公告_1042

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1042
- **文章標題**: 【宿服組公告】美二原樂活甜品招商公告
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 元智大學 學生宿舍生活區「元智書坊委託經營管理案」招商公告



壹、            場地、資格及審核方式：

一、            書坊位於元智大學學生活動中心一樓，面積計約65-70坪，實際坪數以建物平面圖為準(附件1)。

二、            校方只提供營業使用之場地，空間須符合節能且具備安全、衛生等規範及設計，營業地點裝潢、水電管線配置施工、營運招商及攤位設備，承包商由建築師、技師及其他專門職業人員辦理規劃及審認，自行負擔全額費用及所有事務。

三、            申請人資格由宿服組初審審認後，準備企畫書及製作PPT於本校商輔會報告，經委員決議並上簽核定通過，始簽定合約書並繳交保證金，始可進行施工。

四、            投標資格：如委託經營管理案承包商自行營業

(一) 申請人必須具備營利事業登記，附加經營簡餐須具備丙級〈含〉以上烹飪執照隨〈經營企畫計畫書〉送審。

(二) 體格檢查符合一般健檢且無法定傳染病者，經營簡餐須符合餐飲從業人員之要求〈由公立醫院開具之合格體檢表須於營業前繳交本校衛生保健組〉。

(三) 能開立統一發票或具備免用統一發票營業許可隨〈經營企畫計畫書〉送審。

(四) 加入工會者及具特色者優先考量。

貳、            合約期限：如委託經營管理案承包商自行營業

一、            有效期限:自簽約時起至民國 111 年 06 月 30 日止，合約期滿如無重大違規經校方同意，得優先續約，續約條件由校方與承包商雙方另議。

二、            合約簽訂後，承包商不得提前終止合約。

參、            應繳規費：如委託經營管理案承包商自行營業

一、            簽約時，繳交履約保證金10萬元。

二、            合約期間免收租金。水、電、瓦斯費自付，自負盈虧。營業地點由承包商每日自行負責清潔消毒管理。

三、            每學期開學後〈兩週內〉須向總務處繳納「垃圾代清運費1萬元」及「校園共用設備維護費1.5萬元」，續約時本校並得依成本作合理調整。

四、            簽約後，如欲終止合約或不再續約時，承包商皆不得要求校方退還已繳交之所有費用或已投資之設備款，賣場設施有改造增設時，產權歸校方所有，承包商不得任意破壞拆除亦不得要求校方收購或提供任何補償證明；校方亦得要求恢復原狀，不得異議。

五、            因營業所衍生之房屋稅、地價稅等各項稅捐，或因違反衛生、環保等相關法令應繳納之罰款， 概由承包商負責繳納。

肆、            安全衛生及其他：如委託經營管理案承包商自行營業

一、            營業期間須接受本校定期之衛生安全檢查，參加必要之安全衛生講習，投保要保金額壹仟萬元以上之公共意外責任險及食品安全責任險。

二、            本校對承包商之安全、衛生、環保等要求，悉遵照政府法令辦理，餐廳內用餐只能提供瓷器或不鏽鋼餐具。

三、            看版及菜單需以中、英雙語標示，字體比例以 1:1 為原則。

四、            營業時間：週一至週五每天營業時間上午10:00至下午7:00（寒暑假至下午5:00），定期相關業務會議，不在此限，週六日可停止營業。寒暑假及例假日須參加校內攤商輪值營業，不得拒絶。

伍、            保證金：通過商輔會決議獲承包之廠商，須於接獲通知逕行簽約並攜帶10萬元保證金（可為現金、即期支票或本票）至總務處繳交後，方可開始施工。

陸、            場勘及企畫書：

有意者，可事先預約時間勘查場地再行規劃設計，於106年5月2 日16：00時前將「經營企畫計畫書」〈須含申請人資格條件、空間設計3D圖、裝潢細節及成本、銷售產品項目、售價等〉18 份送交本校學務處宿舍服務組周聯華小姐〈電話：03-4638800 轉分機 2019〉，初審審認後，另擇期通知參加評選會議，經營計畫書恕不退回。



                                                           元智大學 學務處宿舍服務組 啟
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/5/23 上午 07:49:29
- **文章發表日期**: 2017/4/20 上午 05:38:05
- **文章點擊數**: 1893
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
