# 網站文章資料_分手的藝術_763

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 763
- **文章標題**: 分手的藝術
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 分手的藝術

元智大學學務處諮商與就業輔導組兼任諮商老師曾素梅

有人說：「戀愛不只是一種休閒活動，更是人格教育。」也有人說：「相愛靠機會，分手靠智慧。」可見大學生們的戀愛學分，在千迴百轉的分合聚散間，自有其人格與智慧的無限成長空間。
劉墉的一首詩寫道：
美經不得長久的凝視 因為美常在凝視中凋零
生命經不得長久的相思 因為死亡總橫在相思的盡頭
英雄經不得時間的考驗 因為許多英雄都是老來失節
童話禁不住往下猜想 因為王子與公主常常是兩個世界的人

甜美與激情過後，常因個性與價值觀的不同、第三者介入、時空距離……等因素而讓感情面臨了考驗。倘若元智的王子和公主們能在戀愛當中就誠實地檢視這些考驗，那麼我們就可以少一些虛幻的童話結局，而多一些真實的反省了。
畢竟，牽手走入婚姻固然美麗，了然於心的分手與道別則更是一門必修的智慧呢！

牽手變分手—分手心態四型
在諮商學派中的交流分析理論裡，提到了下列四種人生態度（見圖示如下）， 若將之運用在分手關係裡，我們可以解讀以下四種心態（依2、3、4、1象限為序）：






 

 



你 好

 

 



 

 






我不好

 

 



2

 

 



1

 

 



我 好

 

 






3

 

 



4

 

 






 

 



你 不 好

 

 



 

 








一、你好我不好：在一個原本就不夠自我肯定的愛情關係裡，當事人一旦面臨分手，可能揭露出既存的自卑情節，並陷入更深的自憐：「一定是我不好，所以他才不愛我。」自此深信自己不值得被愛。
二、我不好你不好：當事者怨人又怨己，既對對方憤恨不平，又對自己失去了自我價值感。極端者，可能採取自傷傷人的激烈手段，甚至以同歸於盡收場。
三、我好你不好：缺乏反省能力，一味怪罪對方不是，並把對方的離去，解讀成惡意的背叛。這一類當事人的反應，可能是輕則以言語或行動讓對方難堪，重則採取「 我得不到，別人也休想得到」的報復行為。
四、我好你也好：最海闊天空的一種健康心態。在尊重對方的前提下，不把自我價值完全建立在愛情關係裡。沒有忘記在承認愛情失敗的同時，用一隻手扶住自尊心，並真心相信，愛情不是誰對誰錯的是非題，而是誰與誰合適的選擇題。

下過雨的天空—分手後的調適方法

一、替代法：找一個自己喜歡的目標投入，如學樂器、學語文、參加社團，甚至擔任義工等，都是很好的選擇。但千萬別匆匆跌入一段感情作為替代品，因為這對對方是不公平的，對自己也極可能是另一次傷痛的開始。

二、認知改變 法：日本人在離婚辦事處寫著: 微笑的離婚。美國人在夫妻諮商處寫著: 我們離婚，所以我們成長。那麼，聰明的元智人，你該有怎樣的分手情懷呢？告別悲情，告別「曾經滄海難為水」的無謂執著，輕唱蔡琴的「謝謝你曾經愛我」，然 後為對方獻上深深祝福。當然，相信「下一個會更好」（其實是更適合啦！）將是你日後重新出發的起點哦！

三、勵志法：有人說：「分手的最佳報復良方就是—自立自強，然後證明自己可以過得比對方好。」　　　　　　因此，想想自己還有那些有待努力的人生目標，讓自己在其中贏回自信與成就感。

四、諮詢法：好友的相互支持與陪伴固然重要，但有時藉由專業人員的諮詢（或諮商），或許更能客觀而深入的探索自己的情愛態度。如此一來，除了有助於分手後的情緒調適，也有助於以健康的心態進入下一場戀情呢！

可以不愛，不要傷害—如何避免分手過程的傷害

長庚精神科張學岭醫師曾提出幾點避免分手傷害的中肯建議，經筆者整理後提出如下:
一、戀愛時:
 1 避免讓對方在金錢上作過多投資
 2 觀察對方有無暴力傾向
 3 體認對方的佔有欲是否過強
 4 瞭解對方有無精神疾病的傾向
 5 避免自己成為別人的第三者
二、分手或談判時:
 1.避免在言語或行為上刺激對方
 2 談判 ”二不“ 與 ”一要“
＊不要獨自前往
＊不宜在密閉的空間
＊要看清對方攜帶的器物

因為下了一場雨，所以我們有了彩虹

有人說：「相 愛容易相處難」，一語道盡了戀愛的真相！」更有人說：「相愛總是偶然，分手卻是必然，只要彼此誠心誠意相對待，不也是人世平常？」說來容易，做來還真是很 難。但換個角度想想，所有受苦的戀人，誰不是在受傷裡學會成長？誰不是在悲傷過後，重燃希望？君不見，淚流過後的容顏，自有一份了悟與燦然！
蘇慧倫在「哭過的天空」裡悠悠唱著:
讓自己自由在下過雨以後 當你是一道劃過的彩虹
天空有天空下雨的苦衷 你我有你我不得已的不同
誰能不斷的隱藏心情 誰不想在那風雨過後
遠離惶恐 找回寬容

　　　　　是啊！感謝這場雨，讓我們發現了彩虹！

(回頁首)
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/11/5 下午 02:18:21
- **文章點擊數**: 3545
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
