# 網站文章資料_【住宿訊息】公告108學年度大學部學生宿舍（新宿）床位抽籤作業_1602

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1602
- **文章標題**: 【住宿訊息】公告108學年度大學部學生宿舍（新宿）床位抽籤作業
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 公告日期：108年3月18日（星期一）

 

主旨：公告108學年度大學部學生宿舍（新宿）床位抽籤作業。

說明：

一、抽籤前請詳閱下列應注意事項：

(一)舊生住宿區（新宿）凌晨2~6時斷網，無法接受者，請勿申請住宿。

(二)依據「元智大學學生宿舍管理規則」第八條規定，申請之床位一次為一學年，即應住滿一學年（包含上、下學期），除休學、退學、轉學、實習、出國交換及特殊原因經核准者外，均不得申請退宿，住宿未滿一學年而自願或勒令退宿者，一律不退還住宿費及保證金，學生不得異議。

(三)中籤者須在公告時間內繳交保證金2,000元（4/8～4/11），已繳交保證金而放棄住宿資格者，所預繳之保證金概不退還，且不得要求任何補救措施。

(四)自107-2學期起，保證金不扣抵次學期住宿費，於學年結束辦理退宿驗收合格後無息歸還（驗收項目如：住宿期間有否違規、床位是否清空整潔、退宿手續是否完成等）。

(五)有任何異動情形應《立即主動》告知宿服組，如造成權益受損，學校恕不負責。

(六)中籤者必須由本人進住，不得冒名頂替，違反者將取消床位並依校規懲處。

(七)請妥慎考慮後再決定是否參加校舍抽籤。

二、抽籤資格：大一～大三在學之大學部學生。

三、下列學生不需抽籤：

(一)已申請優先住宿並經核准者。

(二)宿服組推薦之樓長及宿自會幹部。

(三)資服處推薦之網管人員。

(四)體育室推薦之校隊代表。

(五)境外生（含外籍學位生、僑生、陸生、雙聯生），不需抽籤但須提出優先住宿申請(105.106)或至宿服組辦理登記(107)。

四、抽籤日期：108年3月25日10時起至108年3月29日16時止。

五、抽籤方式：進個人Portal點選『住宿申請』選項，並依指示完成抽籤程序，籤號在10000至99999之間，床位依所抽籤號由小到大依序分配，額滿為止，申請者不得異議。

六、中籤結果公告日期：108年4月8日（星期一）。

七、床位分配方式：

(一)中籤者可自組室友，未自組室友者由宿服組權責分配。

(二)寢室分配由宿服組全權決定。

(三)開放抽籤床位數：預估男二舍300床，女二舍480床（實際人數以宿服組公告之中籤名單為準）。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　★ FB粉絲專頁 ➤ 元智大學宿舍服務組（床位訊息不錯失）

　　★ 床位相關問題洽詢專線 ➤ 03-4638800 分機2867
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2019/7/8 上午 01:46:47
- **文章發表日期**: 2019/3/18 上午 09:06:04
- **文章點擊數**: 5880
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.facebook.com/%E5%85%83%E6%99%BA%E5%A4%A7%E5%AD%B8%E5%AE%BF%E8%88%8D%E6%9C%8D%E5%8B%99%E7%B5%84-179928969069126/

---
