# 網站文章資料_【宿服組公告】公告112年學生個人或社團營隊「暑期住宿申請」作業事項_3585

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 3585
- **文章標題**: 【宿服組公告】公告112年學生個人或社團營隊「暑期住宿申請」作業事項
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=3585
- **文章簡介**: 公告日期：112年5月9日（星期二）

 

主旨：公告112年學生個人或社團營隊暑期住宿申請作業事項

公告事項：

一、申請條件：

（一）個人申請：需為暑期上課、研究、實習、實驗或校內工讀等事由方可提出，且只接受全期住宿。〈境外生有短期特殊需求者除外〉

（二）團隊申請：校隊、社團或校內各單位短期之活動需暑宿者，可由主辦單位負責同仁或同學統一至宿服組辦理申請。

（三）112學年續住學校宿舍之研究所住宿生免辦理暑宿申請但須登記，表單連結→https://reurl.cc/klRkLx

 

二、申請時間：112年5月15日(一)起至6月2日(五)止。

 

三、暑假開放住宿期間：

（一）團體及本國生個人申請：112/7/1～8/26。

（二）境外生〈僑生、陸生、外籍生〉：112/6/18～9/9。不受理不連續住宿之申請。

 

四、申請流程：圖解

➤ 個人申請流程 >>

（一）進個人portal點選「住宿申請」選項，並依指示完成申請程序。

（二）網路申請完成後將申請表單印出，送至宿服組審核。

（三）於6月2日16:00前持申請表至總務處或財管組繳費。

（四）將蓋妥繳費章之申請表送回宿服組，由宿服組統一安排床位，繳費收據請妥為保存，以備查詢。

➤ 團體申請流程 >>

（一）為配合新生英文營活動，不接受8/26(五)以後之住宿申請。

（二）主辦單位要指定一位元智同學進個人portal點選「住宿申請」申請寒假住宿，以便輸入繳款費用。

（三）請逕自下載「元智大學學生宿舍寒暑假社團營隊住宿申請表」並填寫完成後檢附住宿名單送交宿服組。

（四）將蓋妥繳費章之申請表送回宿服組，由宿服組統一安排床位。

 

五、開放宿舍：男一舍及女二舍（暑期配合宿舍重大工程施作，暑期住宿區將機動調整）。

 

六、暑期住宿費用：〈中途退宿概不退費，請審慎考慮後再提出申請〉

➤ 住宿費：男一舍120元／天；女二舍200元／天。

➤ 清潔費：個人申請75元／人；團隊申請300元／間。

 

 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

❤ 服務專線 ➤ 03-4638800 分機2867
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/5/12 上午 02:11:22
- **文章發表日期**: 2023/5/8 上午 08:42:45
- **文章點擊數**: 2560
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://reurl.cc/klRkLx
- **2. [超連結（檔案）]**: files/中文--寒暑宿申請流程-給學生.pdf
- **3. [超連結（檔案）]**: files/ST-CP-03-CF07寒暑假社團營隊住宿申請表.pdf
- **4. [超連結（檔案）]**: files/社團營隊寒暑假申請住宿名單表格.xls

---
