# 網站文章資料_【學務處公告】畢業典禮 重要公告：112/5/17(三)上午9:30起，校門口、一館前與五館前將進行場佈、搬運及撤場等作業，敬請配合繞道並留意自身安全，謝謝配合。Graduation Ceremony Important Announcement_3610

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 3610
- **文章標題**: 【學務處公告】畢業典禮 重要公告：112/5/17(三)上午9:30起，校門口、一館前與五館前將進行場佈、搬運及撤場等作業，敬請配合繞道並留意自身安全，謝謝配合。Graduation Ceremony Important Announcement
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【學務處公告】畢業典禮 重要公告：112/5/17(三)上午9:30起，校門口、一館前與五館前將進行場佈、搬運及撤場等作業，敬請配合繞道並留意自身安全，謝謝配合。

Graduation Ceremony Important Announcement: Starting from 9:30 AM on 5/17 (Wednesday), there will be venue setup, moving, and dismantling operations taking place at the school gate, in front of Building 1, and Building 5. Please cooperate by taking alternative routes and paying attention to your own safety. Thank you for your cooperation.

重要提醒：112/5/17(三) 上午9:30起校門口、一館前與五館前進行場佈、搬運及撤場等作業，敬請配合繞道並留意自身安全。

2023年《今畢輝煌》畢業典禮場佈、搬運及撤場公告

 

各位教職員工生，大家好：

2023年《今畢輝煌》畢業典禮將於5/27(六)18:30舉行，提醒您相關場佈、搬運及撤場等作業時程，

請協助盡量配合繞道而行或留意周遭，以維護安全，屆時可能造成聲音干擾，敬請大家海涵！謝謝您！

★ 5/17(三)09：30校門口、一館前與五館前將進行場佈。

★ 5/25(四)上午8：00~5/27(六)中午12：00止 ，五館前及圓環將有大型貨車進出，畢典場佈進貨、搬運及設備測試、撤場等作業，請教職員生配合繞道並留意安全。

★ 5/28(日)中午12：00將有大型貨車進行撤場作業，請教職員生配合繞道並留意安全。

 

-----------------------------------------------------------------------------------

Notice for 2023 YZU Graduation Ceremony Venue Layout Preparations and Clean-up

 

TO:

Students, Faculty and Staff

 

PROJECT:

2023 YZU Graduation Ceremony Venue Layout Preparations and Clean-up

 

SCOPE OF WORK:


Main Gate of YZU on Yuan-Dong Road.

In front of Building 1 and 5, including the square and the roundabout


 

DURATION:


May 17(Wednesday), 9:30am

May 25-27(Thursday–Saturday), 8:00am-12:00pm

May 28(Sunday), 12:00pm remove the equipment used at the event venue


 

ADVISORY:

The work will significantly affect pedestrian and vehicular traffic.

The Contractor will construct barricades and signs to protect and redirect pedestrians and traffic.

Sound interference may be caused at that time.

 

The project team appreciates your patience, understanding, and cooperation to help maintain a safe environment during construction.

Kind regards,

OSA
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/6/6 上午 01:32:02
- **文章發表日期**: 2023/5/15 上午 01:29:22
- **文章點擊數**: 886
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
