# 網站文章資料_憂鬱症困擾你嗎？拒絕自殺敲心門_692

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 692
- **文章標題**: 憂鬱症困擾你嗎？拒絕自殺敲心門
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 「憂鬱症」困擾您嗎？拒絕自殺敲心門
元智大學學務處諮商與就業輔導組兼任精神科醫師/衛生署桃園療養院黃韋欽醫師

自 殺問題再度引起國內民眾的關切，事實上自殺在世界的先進國家中都是一個嚴重的社會及醫療問題。在台灣本地自殺已連續八年名列國人十大死因第九位，每年自殺 死亡人數約有三千多人，因而衛生署去年規劃將投入七億元結合各類民間心理衛生資源，進行自殺防治五年計畫。事實上就自殺死亡個案而言，生前極多數 (84-100％)具有精神科診斷，主要為憂鬱症，其他尚包括物質濫用、人格障礙、其他身心疾患之合併症等等。研究指出，男性、年齡在四十五歲以上、單 身、離婚或鰥寡、退休或無業、喪失身體健康、最近經歷親人死亡或分離、不願接受協助者、過去曾有自殺行為、過去曾接受精神科住院治療者，自殺的危險性遠比 一般人高。

         事實上自殺是一個歷程，包含初期的心理社會壓力失調，到中期憂鬱症的形成，到後期進入自殺階段由死亡意念、自殺行為、到完成自殺而結束。每位個案期間長短 不一，但歷程相似。因此，自殺的預防與治療首重如何早期偵測自殺的高危險群，以及積極有效治療精神疾病，特別是憂鬱症。

         研究顯示約有50％的個案在自殺前一個月內曾看過一般科醫師，33-45％在自殺前曾向旁人清楚地表達了自殺的意圖，但只有13-25％為精神科門診病 患。因此相關政府單位應與民間組織透過教育與推廣，針對一般醫療人員、社會大眾、以及學校師生進行相關教育訓練，並建立完整的轉介與防治網絡，如此才能對 有自殺意念或行為者，早期辨認發現，早期轉送治療。

臨 床上很多自殺者的家人總是在遺憾發生後，才後悔沒有警覺到對方釋放出的訊息，而不停的自責「早知道---」，與有自殺傾向者相處，到底可不可以「早知 道」？自殺可以預防嗎？有什麼線索可以提供周邊的人注意？意圖自殺者在採取行動之前，通常會出現一些特別的行為，我們可以留意這些自殺前兆，多一份觀察， 多一些預防，即可少一點悲劇產生。包括：

（一）經常重覆說想要去死～經常重覆說想要去死的人，已經在試探並且發出警訊，如果還是得不到關心，可能真的採取行動。

（二）生活、行為突然產生改變～觀察一個人突然生活上出現大轉變，好比以前喜歡吃的東西，現在完全不想吃，以前喜歡打電動或從事的活動，現在根本提不起勁，甚至變得排斥，這也是一種警訊。

（三）出現反常的個性與觀念～一個原本樂觀積極的人，突然個性轉變為消極悲觀，看任何事情都很負面。

（四）封閉自己，不喜歡跟別人接觸～長期低潮沮喪，常常出現灰色言論，老覺得別人不關心自己，自己在這世界上好像沒有任何意義，把自己封閉起來，鑽牛角尖。

（五）開始對心愛的人、事、私密的重要物品做安排～譬如好端端的突然安排家裡寵物的去處，將心愛的項鍊送給別人，把孩子送到親戚家長住等等。

當 我們發現對方有自殺前兆時，應給予充份的關心與支持，鼓勵他說出心中的悲傷、挫折與憤怒。耐心傾聽他痛苦的心聲，讓他感覺到有人在關心他與了解他，願意幫 助他。不要否定或譏笑他所說的，也不要與他爭論。設法安排一個安全溫暖的環境，除去周圍環境中的危險物品，並注意清晨與深夜的危險時間。當然發現自殺前 兆，最好能鼓勵協助對方盡速就醫，並與精神醫療人員充分合作。然而就醫治療後，由於三個月內仍有再度自殺的可能性，因而仍須密切注意及追蹤。

(回目錄)


 
  Normal
  0
  
  
  
  0
  2
  
  false
  false
  false
  
  EN-US
  ZH-TW
  X-NONE
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/10/29 下午 06:01:14
- **文章點擊數**: 3317
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
