# 網站文章資料_【113年3月 多元學習護照提醒公告】 (113年度計畫113.03.07公告)_4592

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4592
- **文章標題**: 【113年3月 多元學習護照提醒公告】 (113年度計畫113.03.07公告)
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 多元時數3月登錄時程提醒：


113/03/12（二）00:00至03/18（一）23:59於Portal多元學習護照系統辦理登錄認證。

登錄期間之週一至週五上班日11:00-14:00同步開放多元服務讚，請同學依時程規劃辦理登錄程序。


 

辦理登錄方式說明：


本年度多元時數登錄方式採Portal線上登錄，每次登錄須累計完成10小時以上，至多25小時之多元時數，方可認證核發學習助學金。

辦理登錄時程：每月的12日00:00至18日23:59可辦理線上登錄與認證多元時數。若逾期未辦理登錄，請於次月辦理日或公告日登錄。

辦理登錄方式：於公告時程內於Portal->多元學習護照->時數登錄，勾選預登錄之多元時數與填寫學習心得至少300字，並由護照輔導老師確認核可。

若活動參與時間重複，兩筆活動之多元時數將不予認證。

多元護照線上系統優先採用先前登錄之【剩餘時數】，若剩餘時數不足10至25小時之登錄規範，可在系統下方勾選須認證之活動，以滿足10至25小時之要求。

若參與活動後，時數無法勾選或未出現頁面上，請洽詢活動主辦單位之承辦老師（活動輔導老師）協助確認。

每月登錄與認證多元學習時數時，皆須請護照輔導老師核可，護照輔導老師確認當月登錄內容後，系統會寄送確認信給您，請務必確認護照輔導老師是否已協助完成。

依據「元智大學多元學習護照實施辦法」第七條第三款，助學金用罄前，優先補助經濟條件較為不利者。

經學務處生活輔導組審核符合護照資格學生如因休學、退學、畢業，或不符合多元學習護照身分者，學生應主動通知諮商與就業輔導組，方得依實際已認證時數領取學習助學金，未主動通知者視同放棄。


 

112-2學期(113年1月至8月)多元學習護照推動時程：


護照資格確認：擬以學務處高教公共性網頁公告、E-mail及LINE群組通知符合多元學習護照資格之學生。

完成諮就組期初認證：符合資格之同學須於多元學習護照線上系統完成諮就組期初認證。

首領金認證：



完成UCAN職場共通職能診斷線上測驗（首領金UCAN檢測），無須上傳測驗結果，系統將自動偵測同學是否完成。

至Portal->多元學習護照->輸入基本資料->諮就組期初認證。

參與UCAN解測專案說明會線上場次：請擇一參加2/29（四）或3/12（二）場次。

至Portal->多元學習護照->設定護照輔導老師，經護照輔導老師確認核可即完成首領金認證。



本校專職的教職員皆可以擔任您的護照輔導老師，例如：您的導師、系教官、系心理師、系所秘書，或是曾選修過的課程授課老師、感覺比較有緣分有話聊的教職員皆可擔任。

每一學期須固定同一位護照輔導老師，如學期中不得已須更換護照輔導老師，請先寄信或親洽諮就組R8303林璟老師說明原由後，再經諮就組核可方可更換。

本年度於助學金用罄前完成以上4項要件，次月即核發首領助學金5仟元整，每位學生當年度僅能領取1次。

本學期首領金認證時程為2月公告日至5月18日止，5月19日至8月31日將不開放首領金認證。若逾期未辦理首領金認證，擬於113-1學期9月份開放認證。為保障您的權益，請於公告時程內儘速完成首領金認證。


 

重點提醒：


113年度多元時數僅得認列113年度之活動，並採取線上登錄。

本年度須先通過首領金認證，方可辦理每月時數登錄，領取學習助學金。假使您尚未完成首領金各要件，仍然可以參加各項認列多元學習時數之活動，依各活動主辦單位規定進行該場次認證，辦理時數登錄則必須完成首領金認證後方可進行。

本年度須完成二次職場共通職能診斷線上測驗（以下簡稱UCAN檢測），請依據以下時程完成UCAN檢測。

若須辦理3月至5月多元時數登錄與認證，請於辦理登錄前完成UCAN職場共通職能診斷線上測驗（首領金UCAN檢測），並完成首領金認證。若多元學習護照系統【首領金申請】處顯示【已完成申請】，方可辦理多元時數登錄與認證

若須辦理6月至12月多元時數登錄與認證，請於6月1日起完成UCAN職場共通職能診斷線上測驗（6月份年中UCAN檢測）。若多元學習護照系統【6月份年中UCAN檢測】顯示【已完成】，方可辦理6月（含）以後的多元時數登錄與認證。

每月時數登錄日期將提前公告，若尚未熟悉流程請提前辦理，避免在登錄最末天辦理。如有任何問題，可以洽諮就組R8303林璟老師或多元服務讚服務員，以便協助您確實處理。

相關訊息請加入多元學習護照LINE群組，以隨時掌握即時訊息。若有任何問題，請於多元LINE群組提問，多元服務讚將竭誠為您服務。

多元服務讚官方LINE：https://lin.ee/xX5WPFw


~學務處諮就組 關心您~
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/3/12 上午 01:15:39
- **文章發表日期**: 2024/3/7 上午 05:10:35
- **文章點擊數**: 441
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://lin.ee/xX5WPFw

---
