# 網站文章資料_生涯規劃_682

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 682
- **文章標題**: 生涯規劃
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 生涯規劃

元智大學學務處諮商與就業輔導組兼任諮商老師杜淑芬

如果，我們可以飛!坐著時光飛行機器，我們來到十年後的2011年，你希望十年後的你，和現在的你有何不同?你的工作、家庭、生活模式有什麼是保留的，又有什麼是不一樣的?在人生中，你所扮演的角色，有增加或減少嗎?

前一陣子，要 求做生涯澄清的同學增多了。「老師，我應該考研究所或就業?」許多學生為了要如何找到第一份職業而苦腦。前幾週，我主持「阿Q教室-生涯系列」活動，曾問 學生一個問題，「在景氣一片低迷中，已求職一個月被拒絕多次的你，願不願意屈就一個低薪又沒太大興趣的工作?」而我問我自己，會怎麼樣輔導有這樣困擾的學 生?

Frank Parson – 以生命作職業輔導

提到職業輔導，不能不提及Frank Parson，職業輔導之父。他的一生充滿傳奇。他是畢業於康乃爾大學的工程師，熱衷於社會改革，曾在公立學校教過數學、歷史、法文，也當過鐵路工程師，此外，還通過律師考試，在波士頓大學法律系教過書。然而，他在1908年1月13日成立了波士頓職業局，終於，在職業輔導的領域中，他找到了一片他所夢想的天空。是年5月1日，他還興致盎然的發表一篇有關他如何有系統地為80位求職者進行職業輔導的專文。但是，同年9月26日，他卻溘然而逝、與世長辭。在職業輔導的領域中，他雖只耕耘一年，其影響卻如流星般璀璨。他提出三點是他認為職業輔導最重要的概念，到現在，仍是職業輔導者奉行的圭臬(Parsons, 1909,p5)，讓我們先來學Frank Parson做職業輔導。

　　一、自我探索
要清清楚楚的了解自己，包括自己的性向、能力、興趣、野心、資源和限制。

不知道那位哲人說了這麼一句話：「知道你是誰比知道你要去那裡更重要。」在協助學生作生涯輔導時，我總是先協助他們去認識自己：

■是誰？有何願景?陪他坐坐時光機器去到未來，總是可以協助他更認識自己的願景，更澄清他所想要的未來。

■喜歡做什 麼？興趣為何?興趣的廣度和強度又是怎樣?這時候，興趣測驗往往能派上用場。很多學生會說不出自己的興趣(事實上，不只學生，很多人常常不瞭解自己真正的 興趣所在。)，或不敢說出真正的興趣，因為不瞭解或沒信心。研究顯示，在一項工作任職比較久的人，往往是對這項工作比較有興趣的人。但是，和工作滿意度卻 沒有太多關係。也就是說，對工作有興趣未必表示會樂在工作，但會持續在該工作領域。我常常用「甘願」來說明興趣和就業的關係，作自己有興趣作的事，
■能力為何？心理學家Bandura 提出「自我效能」理論，認為自己具有某方面能力者，從事該活動時，也往往具有高效能。亦即，在某活動有自信者，從事該活動時，就會表現的比較好。這在許多運動員或企業家身上，得到最好的印證。

■具有什麼樣的特質？比較適合做些什麼樣性質的工作。雖然有些學者認為性格應與工作無關，但有些學者仍認為，某些工作具有某些特質的人來作會比較恰當。

■生命中重視的價值？例如，很多人非常嚮往竹科，但我們也必需瞭解，在竹科的科技新貴，往往必需超時工作、隨傳隨到、競爭激烈、壓力龐大。對於重視悠閒的人，恐需一番調適吧!因此，讓受輔者瞭解某些工作可能伴隨的生涯，也是必需的。

■受輔者的資 源？包括家庭/個人/同學/朋友/師長/經驗。在我們個人的成長經驗中，我們是否也有一些生涯貴人?這些可能是我的家人、朋友、師長、或同事、長官。受輔 者，一個初出茅蘆的社會新鮮人，人際的成熟度也往往待磨練，協助其運用資源也讓他瞭解累積人際資源的重要性，往往也對他們有相當的啟發。

二、向職業世界探索

要明明白白的知道各種工作成功所需具備的條件和要求、優點和缺點、待遇、就業機會與發展前途。

生涯輔導的過程中，除了協助受輔者清處地瞭解自己，也要協助他瞭解工作世界。每個專業領域，多半是配合就業市場的發展趨勢而準備人才，協助受輔者瞭解相關就業市場的資訊，對受輔者會有相當的幫助。
受輔者也需要知道各種工作成功所需具備的條件和要求、優點和缺點、待遇、就業機會與發展前途。政府機構在這部份有提供一些協助，如勞委會、青輔會、或考試院等網站。政府每年也會作些勞動力統計及薪資調查，往往圖書館也會有最新資訊。

三、職業媒合

要實實在在的推論以上這兩組事實之間的相關情形。

這個時候，職業輔導者像「媒婆」，撮合情頭意合的兩組人馬。他一方面協助受輔者看到他自己所看不到的潛能，並協助他開發這些資源與潛能。一方面運用職業資訊，協助受輔者實實在在推論自己和工作世界的關連。

職業？還是，生涯?

生涯到底是什麼？是生計!一份賴以維持生活的工作?是事業!一個成就的版圖?或是志業!如聖賢般，成就一生的志願? 生涯大師Super(1976)說得好!他說：
生涯是生活中各種事件的演進方向和歷程，統合了個人一生各種職業和生活的角色，由此表現出個人獨特的自我發展組型。生涯是人生青春期迄自退休之後，一連串 有酬或無酬職位的綜合，除了職位之外，尚包括任何和工作有關的角色，如副業、家庭和公民的角色等的組合。SUPER認為人一生的角色包括兒童、學生、休閒 者、公民、工作者、家庭照顧者等，生涯也包含這些角色的變化及對自己不同角色的期待與實踐。很多人可能和我一樣，對人生諸多生涯和角色的變化，當年齡越 長，越有一番領悟。10年後，沒有結婚的人，可能結婚有孩子了；已婚有子女者，孩子也進入人生不同階段了吧!我們因應自己角色的不同，對生涯的期待也因而 不同吧!

生涯不確定的輔導

林一真 (民89年)綜合各家對生涯的見解及其個人對生涯的思考，提出「重視生命意義和對生涯不確定的生涯輔導」，強調除了傳統「生涯輔導」外，生涯的輔導應該加上以下課題：
■生活方式規畫：生涯輔導不應只是職業輔導。成人的世界中，工作不是唯一的課題，應還包括生命中的其它重要關係人和欲求的生活面相。故林一真(民89年)更強調生涯即生活的概念，倡導以更為宏觀的視野看生涯。

■抉擇風格的 澄清、悅納和調整：其實，許多人的困擾不是自我瞭解或資訊不夠，而是抉擇的困難。生涯輔導應協助受輔者對其價值觀澄清、再澄清，經過每一次生命轉折歷程的 澄清，協助受輔者調整或再肯定自己的生涯抉擇，使他對自己的生涯更為接納甚至喜悅，才是生涯輔導更高的價值。
■對生涯不確定的因應，強調尊重應變為生涯的課題，正視生涯當中充滿了變化和不確定性。有句話說得好，「人生唯一不變的就是變」、「規畫比不上變化」，所以「生涯之學即應變之學」。學習接納生涯可能的變化，彈性應變，對受輔者對未來生涯的轉折和調適，確有必要。
■意義的實踐：每個人都在追求生命的意義。每個人在生涯歷程中，最終要回顧，是否有意義是我們所看重的。因此，生涯的歷程，也是生命意義實踐的歷程。

這樣的生涯輔導，可以歸納出以下重點：





DO NOT  



DO   








1. 指導派。以為某一生涯路徑一定比另一路徑佳。



1. 當事人中心法。沒有一種完美的生涯版本，每個人致力去完成自己想要的生涯。






2. 一味強調規畫的重要。



2. 重視規畫與應變兼具的輔導。






3. 不要輸在起跑點上。



3. 允許懷疑、困惑與徘迴。






4. 只強調就業的重要性。



4. 生涯是生活和生命的抉擇。






結語

所以， 「在景氣一片低迷中，已求職一個月被拒絕多次的你，願不願意屈就一個低薪有沒興趣的工作?」我想我會帶者他認識自己興趣、能力…、認識職業世界、其他可能 的機會，再協助他看看自己對生涯的態度、工作和生命的價值觀，以及再澄清其對Yes或 No兩種抉擇的悅納程度，協助他作一個最願意承擔的決定。讓我們也體會飛翔! 生涯有無限的可能。

(回目錄)


 
  Normal
  0
  
  
  
  0
  2
  
  false
  false
  false
  
  EN-US
  ZH-TW
  X-NONE
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/10/25 下午 03:59:37
- **文章點擊數**: 3625
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
