# 網站文章資料_走對路，行行都能出狀元_781

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 781
- **文章標題**: 走對路，行行都能出狀元
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 走對路，行行都能出狀元

　　　　　                               　                                      撰文◎Career就業情報董事長／翁靜玉

 

     很多人都在探索，到底要做什麼工作才會快樂？如何才能適才適所？其實，每個人的天分、興趣和背景都不一樣，生涯規劃也無法複製模仿。探索自己的適才適所，絕非簡單的人生工程，唯有靠自己的用心察覺與內心傾聽才能做到，這是一項別人無法代勞的人生功課。


　 前幾天我從上海回國，飛機座位旁坐著一位儀態優雅、年近70歲的老太太。她表示自己是到上海探望兒子，兒子台大會計系畢業以後，放棄穩定的財務會計工作，投入編曲的行列，曾經幫歌手CoCo編曲，天王劉德華的《忘情水》就是他的傑作。


　 從公家機關主管職退休的她及先生，原本希望兒子可以從會計發展職涯舞台，兒子卻選擇了他從小到大最愛的音樂。身為母親的她，開始仍不免替兒子擔心，但現在起卻為兒子感到驕傲。

有穩定的收入　人生未必快樂
　
　 這個故事給了職涯教育實例的啟示：發揮適才適所的天分，才能成功快樂。「如果她兒子從事財會工作，雖然可以擁有一份穩定的收入，但是從小喜歡音樂的他，想必不會快樂，財會工作對他而言，可能會是一種食之無味、棄之可惜的定型工作。況且從事財會工作的人，也絕非人人可以做到會計長、財務長這種頂尖位階，通常到了40歲，能拿到月薪10萬的經理級薪水就算不錯了。


　 現在他兒子投入編曲工作已經15年，在上海也成家立業置產，代表他已建立事業成就。為自己的興趣努力築夢是件令人羨慕的事。


　 從上海到台北的飛行途中，看到這位慈祥母親溫柔略帶沉思的眼神，也許她正想著：如果早一點瞭解孩子的音樂天分，也許讓他念音樂系，成就會更大，創作成名曲也更多吧！

有天分，只是成功方程式的前半段

 

　 一般而言，愈早瞭解自己的適才適所，人生目標會愈明確，成功機率也愈高。不過這是有方法的，首先要找出自己的優勢性格，瞭解自己適合哪些工作，一個人能在365行中找到讓自己著迷的興趣，全神貫注、樂在工作，是一件很幸福的事。但這只是成功方程式的前半段，後半段則要有毅力鬥志及職場紀律兩項致勝秘訣。


　 一般人常犯的錯誤觀念：一份工作做得久，就代表適才適所，代表你在這個領域有專長。但實際上，在我的人才診斷經驗中，80％的人一份工作做了一輩子還是沒有專長。就像每位太太幾乎都會做菜、包水餃，但很少人做得出鼎泰豐的滋味。有天分的人只要做一陣子，就可以看出技術的差異性或思考的獨特性。但是只靠天分無法保證成功致勝。


　 每個人因為DNA不同，教育、家庭背景不同，天分也不同。有些工作不需要有特別天分，但有些工作的確必須具備「天分」，如音樂、藝術、設計、研發等創造型的工作。我深信某些天分無法靠後天培養，也是無可取代的珍寶。但在職場中，我們卻常看到，有天分的失敗者，甚至貧困潦倒的天才屢見不鮮。他們的失敗潦倒是因為仗恃天分，卻忘記後半段的毅力鬥志及職場紀律，才造成失敗的結果。


　 這位令母親引以為傲的音樂才子，不僅靠天分，也靠自己的努力才能在上海闖出一片天。行行出狀元，沒有永遠的夕陽產業或明星產業，問題在於自己能否將自己的興趣和天分，發揮在適才適所的舞台上，持之以恆奮力精進，成為行業中的翹楚。以上的觀念也許都是大家很熟悉的古老觀念，如同太陽底下沒有新鮮事，但卻是成功者的致勝秘訣。

(回目錄)

Normal 0 0 2 false false false EN-US ZH-TW X-NONE
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/11/5 下午 05:05:08
- **文章點擊數**: 2941
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
