# 網站文章資料_單位資訊_3441

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 3441
- **文章標題**: 單位資訊
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 元智大學學生事務處組織架構 
Office of Student Affairs              處本部 Headquarters of OSA      課外活動組 Extracurricular Activities Section       諮商與就業輔導組 Counseling & Career Development Section       生活輔導組 Life Guidance Section       衛生保健組 Sanitary & Health Care Section       宿舍服務組 Student Housing Service Section       原住民族學生資源中心 Indigenous Students Resource Center                            單位成員與聯絡方式    相關法規    學生申訴    學生性平事件調查申請                                     學生事務處願景及使命            【願景】  
 建構核心價值與特色校園文化  營造友善校園並促進學生自我實現  培養具良好品德的社會公民  提升學務與輔導工作品質與績效 
 
  【使命】  
 創造充滿生活智慧與溫暖互助的成長環境，  以激發潛能的豐沛挑戰，  來蘊育具備多元智能、美感創意、健康快樂、社會關懷的世界公民與活力領袖。               各組願景及使命                             +             【願景】學務創新的得力推手   【使命】以妥適傳達上級交辦事項為經，以充分統整各組提報資訊為緯，促進組織運作順暢與成長學習。                    +             【願景】打造創新永續、多元智能與活力領袖的樂園。   【使命】激發社團的熱情與活力，鼓勵積極服務社會，以培育多元智能、團隊合作與樂於永續創新的領袖人才。                      +             【願景】深化正向心理，提升自我生涯效能，厚實社會資本，發展適才適所職涯人生。   【使命】提供學生心靈港灣與成長資源；安適心靈，激發熱忱以成就職涯發展，進而邁向適才適所精彩人生。                      +             【願景】真誠溫暖的關懷、亦親亦友的嚮導。   【使命】秉持熱忱服務精神，提供適切協助。                          +             【願景】營造健康活力校園。   【使命】邁向健康促進學校、提升自主健康管理知能、營造健康照護環境。                    +             【願景】異鄉家人、溫馨共居。   【使命】培養尊重與包容多元文化、鼓勵參與友善宿舍經營、建立突發事件處理機制。                    +             【願景】活力多元友善校園文化，優質原民生就學、生活與職涯關懷。   【使命】提供一站式全方位服務，推廣原民部落文化教育。
- **文章更新日期**: 2025/12/26 上午 03:40:43
- **文章發表日期**: 2023/3/30 上午 08:50:52
- **文章點擊數**: 17040
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
