# 網站文章資料_社團評鑑_557

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 557
- **文章標題**: 社團評鑑
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 元智大學學生社團評鑑實施要點

91.09.26九十一學年度第二次社團負責人會議通過

92.04.30九十一學年度第五次社團負責人會議通過

92.09.17九十二學年度第一次社團負責人會議通過

93.09.17九十三學年度第一次社團負責人會議討論修訂通過

93.09.21九十三學年度第四次學務處處務會議討論修訂通過

93.10.12九十三學年度第一次學生活動會議修訂通過

九十三學年度社團活動經費補助辦法與配合事項暨社團評鑑實施要點說明會修訂

94.11.30九十三學年度學務處第十三次處務會議修訂通過

94.02.23九十三學年度第三次社團負責人會議通過

94.04.26九十三學年度第二次學生活動委員會核備

94.12.19九十四學年度第二次社團負責人會議討論修訂通過

95.03.01九十四學年度第三次社團負責人會議討論通過

95.03.29九十四學年度第二次學生活動委員會備查
 95.09.14九十五學年度第四次學務處處務會議討論

95.09.20九十五學年度第一次社團負責人會議通過

95.09.28九十五學年度第五次學務處處務會議修訂通過

95.10.25九十五學年度第一次學生活動委員會備查

壹、依據本校「學生獎勵辦法」及「社團評鑑實施辦法」訂定之。

貳、為加強社團組織、健全社團領導管理功能、考核社團年度活動實況、輔導社團建立完整活動資料及獎勵績優社團及自治組織，特定本實施要點。

參、實施對象：全校申請成立滿一年以上之一般性學生社團及學生自治組織。學生自治組織含各系系學會、畢聯會及男女生宿舍自治會等團體。

肆、一般性學生社團評鑑要點：

一、 分為「社員滿意度問卷調查」（佔30％）、「資源掌控」（佔20％）、「資料文件檔案傳承」（佔40％）、「重點工作績效」（佔10％）等四大評鑑項目。

二、 評鑑要點分述說明如下：

（一）社員滿意度問卷調查：

1. 凡申請成立滿一年以上之學術文藝性、聯誼性、服務性、音樂性、康樂性及體育性等一般性社團皆須進行社員滿意度問卷調查作業。

2. 問卷調查填寫方式：課外組依據當學年度九月底及十二月底前社團繳交的社員(含幹部)名冊，分上下學期辦理，在課外組公告通知時間內，社員可直接登入個人PORTAL資訊系統填寫問卷，即完成問卷調查填寫。

3. 調查時間：

(1) 上學期問卷調查時間：當學年度十二月第四週辦理。

(2) 下學期問卷調查時間：當學年度五月第三週辦理。

4. 問卷調查成績計算：

(1) 問卷調查成績計算方式如下︰

甲、問卷回收率達70%者之計算方式：

回收問卷總分 ÷ 總社員人數

乙、問卷回收率未達70%者之計算方式：

(回收問卷總分÷總社員人數)╳問卷回收率

(2) 為鼓勵社團持續發展與進步，上學期問卷調查成績佔本項目40%，下學期問卷調查成績佔本項目60%。

(3) 總社員人數認定依當年度九月底及十二月底前繳交至課外組之「社團社員名冊」之名單人數為準。但如社員有新增或退社的情況發生，請社長親洽課外組辦理「社員異動申請」作業。另為配合上學期問卷調查作業時間，故請於每年十月底前完成社員異動申請；為配合下學期問卷調查作業時間，故請於每年四月底前完成社員異動申請。

5. 社員對社團經營滿意度調查問卷範本如附件一。

（二）資源掌控評鑑：

1. 社團資源來自社員社費、課外組補助與校內外單位募款。經課外組合格登記的社團有義務對以上三者提供可信賴的財務報表，如社團未能提供詳實的財務與活動記錄者，將停止該社社團活動進行。

2. 社團資源掌控績效，計算方式︰

(社員社費收入＋校內外募款收入＋該社團實際領取課外組核撥之活動補助款＋其它收入) ÷ 該社團可領取課外組核撥之活動補助款

3. 社團可領取課外組核撥之活動補助款」以學生活動委員會通過公告者為準，如本學年度無申請補助款或領取補助款金額小於同性質社團補助款之平均值，則以同性質社團補助款之平均值計算。

4. 各項收入（社員社費、校內外募款及其它收入）請檢附收據或相關證明文件，如該項收入無法出具收據或證明文件時，可向課外組領取「社團收入證明單」(社評專用)，並請對方單位蓋章證明，亦作課外組徵信之依據。贈品(物品)部份，請轉換為等值之金額。

5. 資源掌控績效計算金額以當學年度實際收入支出為準，資料數據統計日期範圍為前一學年度六月至當學年度五月十五日止。各社團應於社團評鑑月五月第三週前繳交統計日期範圍內之「社團現金流量表」、「社團資源掌控績效分數表」及「各項收入(社員社費及校內外募款)收據等證明文件」至課外組，凡逾時繳交者，本項評鑑成績以「零」分計算。

6. 「社團現金流量表」、「社團資源掌控績效分數表」表單，請逕至課外組網頁電子表單下載並用電腦繕打列印完成。

7. 社團現金流量表(格式)如附件二。

8. 社團資源掌控績效分數表如附件三。

9. 社團收入證明單(社評專用)如附件四。

（三）資料文件檔案傳承評鑑：

1. 評鑑時間︰當學年度下學期之五月第四週。

2. 評審委員︰由學務處課外組推薦校內外熟稔社團活動相關專家，經學務長圈選進行擔任評審工作。

3. 評鑑方式︰

(1) 由評審委員組成評鑑小組，依社團性質分為學術文藝性、聯誼性、服務性、音樂性、康樂性及體育性等六大類進行評鑑。

(2) 各社團於規定時間內，將受檢資料展示於指定地點並接受評鑑小組評鑑，社團負責人或有關幹部應在場引導解說並接受諮詢。

4. 評分標準：

(1) 社團組織健全 (1０％)

(2) 社團年度計畫 (1０％)

(3) 社團活動 (4０％)

(4) 社團資料保存與財物管理 (２０％)

(5) 承辦學校行政單位活動記錄（1０％）

(6) 社團違規記錄（５％）

(7) 社團負責人會議出席記錄（５％）

5. 受檢資料：請社團依評分標準，提供相對應受檢資料。社團所提供之資料應以當學年度活動行政資料為限，切勿使用歷史資料或捏造不實文件，如有違規情事，一經檢舉查獲屬實，則該項評鑑成績以「零」分計算，並依本校「課外活動輔導辦法」、「學生紀律規範與處理程序」辦理。

6. 請假申請︰資料評鑑當日如遇上課日，欲辦理請假申請的同學，請依「學生請假規則」上網完成請假後，將書面資料帶至課外組認可。

7. 資料文件檔案傳承評分標準表如附件五。

（四）重點工作績效評鑑：

1. 評鑑時間：當學年度。

2. 評鑑單位：學務處課外活動組。

3. 評審進行方式：

(1) 由評鑑小組，依社團性質分為學術文藝性、聯誼性、服務性、音樂性、康樂性及體育性等六組進行評鑑。

(2) 評分項目如下：

甲、 參與社團種子幹部訓練及學習工作坊之出席率。

乙、 承辦愛校服務或學校大型活動之次數。

丙、 社團新、舊任社長經驗傳承之成果。

丁、 其它重點工作、特殊表現及活動競賽成果：如社辦美化、網頁競賽與維護等之成績。

（五）成績及獎懲：

1. 凡評鑑成績九十分(含)以上為優等，八十至八十九分為甲等，七十至七十九分為乙等，六十至六十九分為丙等，五十九分以下為丁等；各等第之名額依當年度公告為準。社團評鑑成績公佈至本校網站首頁並刊登於電子報。

2. 優等社團頒獎牌乙面、獎金伍仟元整，並獲「元智服務/活動銀質獎章」4個推薦名額。獎章類別依社團性質而定。此外，優等社團得獲推薦參加全國大專院校社團評鑑活動，成績特優等者，可再獲「元智服務/活動銀質獎章」2個推薦名額；成績優等者，可再獲「元智服務/活動銀質獎章」1個推薦名額。

3. 甲等社團頒獎狀乙只、獎金參仟元整，並獲「元智服務/活動銀質獎章」2個推薦名額。

4. 乙等社團不予獎勵，但依本校學生獎勵辦法，服務性社團可獲「元智服務銀質獎章」1個推薦名額。

5. 丙等社團輔導改進並列入活動核准與經費補助之參考。

6. 丁等社團簽請核定解散或重整，並不予分配社辦及補助經費，負責人及相關幹部予以適當輔導處理。

7. 各單項成績表現特優者，可獲「元智服務/活動銀質獎章」1個推薦名額。

8. 社團辦公室分配依社團評鑑總成績等第，優等、甲等、乙等、丙等依序分配，但丁等社團不予分配社辦。

伍、學生自治組織評鑑要點：

分為「社團滿意度問卷調查」（佔50％）、「資料文件傳承」（佔30％）與「重點工作績效」（佔20％）等三大評鑑項目，評鑑要點分述說明如下：

（一）社團滿意度問卷調查：

1. 自治組織由所屬會員針對當學年度的經營服務，至課外組網站社評投票系統進行投票，實施時間為當學年度下學期之五月第三週。

2. 針對全校自治性社團社員於當學年度十二月第四週舉行第一學期經營滿意度進行投票試投作業，此次投票成績僅供大家參考，並作努力改進的方向指標，不列入計分。

（二）資料文件傳承評鑑：

1. 評鑑時間︰當學年度下學期之五月第四週。

2. 評審委員︰由學務處課外組及義工轉導單位分別推薦校內外熟稔社團活動相關專家，經學務長圈選進行擔任評審工作。

3. 評鑑方式︰各學生團體於規定時間內，將受檢資料展示於指定地點並接受評鑑小組評鑑，社團負責人或有關幹部應在場引導解說並接受諮詢。

4. 評分標準：

(1)社團組織健全 (1０％)

(2)社團年度計畫 (1０％)

(3)社團活動 (4０％)

(4)社團資料保存與財物管理 (２０％)

(5)承辦學校行政單位活動紀錄（1０％）

(6)社團違規記錄（５％）

(7)社團負責人會議出席紀錄（５％）

5. 受檢資料：請學生自治組織依評分標準，提供相對應受檢資料。所提供之資料應以當學年度活動行政資料為限，切勿使用歷史資料或捏造不實文件，如有違規情事，一經檢舉查獲屬實，該項評鑑成績以「零」分計算，並依本校「課外活動輔導辦法」及「學生紀律規範與處理程序」辦理。

6. 請假申請︰資料評鑑當日如遇上課日，欲辦理請假申請的同學，請依「學生請假規則」上網完成請假後 ，將書面資料帶至課外組認可。

7. 資料文件檔案傳承評分標準表如附件五。

（三）重點工作績效評鑑：

1. 評鑑時間：當學年度。

2. 評鑑單位：各輔導單位及學務處課外活動組。

3. 評審評分項目如下：

(1) 參與社團幹部訓練及學習工作坊之出席率。

(2) 承辦愛校服務或學校大型活動之次數。

(3) 社團新、舊任社長經驗傳承之成果。

(4) 協助舉辦學弟、妹學習輔導相關活動。

(5) 其它重點工作、特殊表現及競賽成果：如網頁競賽與維護之成績。

（四）提報方式：

請學生自治團體上網填具當學年度「活動與服務重點工作報告」，附書面資料並檢附電子檔磁片，於五月份第一週星期五前前送交課外組辦公室完成報名手續。

（五）成績及獎勵：

凡各學生自治組織的會員人數五分之一以上投票，投票結果「滿意」佔相對多數二分之一以上，可頒獎狀一只、獎金參仟元，且資料文件傳承評鑑及重點工作績效審核通過者，則該自治組織可再獲「元智服務銀質獎章」2個推薦名額，特殊表現之自治團體由學務處擇優增額核定1至2個獎章推薦名額。

陸、成績公佈︰於社團評鑑後，擇期公開宣佈表揚。

柒、以上實施要點，如有未盡事宜，以課外組最新公告為準。

捌、本辦法經社團負責人會議通過，學生活動委員會核備查後實施，修正時亦同。
- **文章更新日期**: 2016/3/23 上午 05:39:37
- **文章發表日期**: 2007/11/16 上午 02:12:48
- **文章點擊數**: 4020
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
