# 網站文章資料_  【宿服組公告】 學生宿舍生活區「美食二街餐廳」招商公告_1325

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1325
- **文章標題**:   【宿服組公告】 學生宿舍生活區「美食二街餐廳」招商公告
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 一、場地與營業項目:

(一)本餐廳位於元智大學學生活動中心地下室，地點：美食二街二個攤位

(二)校方僅提供營業使用之場地，營業地點裝潢、水電等配管線設計，承包商送本校核定後，由承包商自行負責出資施工。

(三)承包商所擺置之生財器具及設備等，承包商須自行保管。

(四)只准排放微量油煙，適合輕食簡餐、咖啡、包子、粥及點心等低油煙營售品項。

二、食材規範：

       (一)承包商供應之膳食禁止使用含基因改造生鮮食材及其初級加工品，範圍如下：

            1.生鮮食材：農產品型態原料，如基因改造黃豆、玉米等。

            2.初級加工品：豆漿、豆腐、豆花、豆乾、豆皮、大豆蛋白製得之素肉產品等。

            3.肉品（包括雞、鴨、豬肉、牛羊）：應採用具「CAS台灣優良農產品」標章或「產銷履歷農產品（TAP）標章」或同等品之畜產品。

            4.魚、水產類需新鮮。

            5.蔬果：應採用具「CAS台灣優良農產品」標章或「吉園圃」安全蔬果標章或「產銷履歷農產品（TAP）」標章或同等品之蔬果。

            6.冷凍食品類：須採用農委會CAS認證之冷凍食品。

三、投標資格：

    (一)具備丙級（含）以上烹飪執照〈隨「經營企畫書」送審〉。

    (二)體格檢查符合餐飲從業人員之要求〈由公立醫院開具之合格體檢表須於營業前繳交本校衛保組〉。

    (三)能開立統一發票或具備免用統一發票營業許可〈隨「經營企畫書」送審〉。

    (四)  加入餐飲工會者佳。

四、本次合約有效期限:

       自簽約時起至民國107年06月30日止〈視情況可延長租約〉，合約期滿如經校方同意，得續約2年，續約條件由甲乙雙方

       屆 時另議。

五、應繳規費及其他：

      (一)簽約時，繳交保證金伍萬元〈由押標金轉付〉。

      (二)合約期間無租金。水、電、瓦斯費自付，自負盈虧。營業地點由承包商每日自行負責清掃乾淨。每學期〈六個月〉須向總務處繳納

          「垃圾代清運費」及「校園共用設備維護費」共1萬5千元，續約時本校並得依成本作合理調整。

      (三)需於接獲校方通知後一週內一次向總務處繳納8萬元( 106/10~107/6)之「元智大學美食街及教學區餐廳安全衛生及環境設施改善基金」，

           雙方終止合約或不再續約時，承包商皆不得要求校方退還已繳交之改善基金或已投資之設備款。因營業所衍生之房屋稅、地價稅等各項

           稅捐，或因違反衛生、環保等相關法令應繳納之罰款，概由承包商負責繳納。

      (四)營業期間須接受本校定期之衛生安全檢查，參加必要之安全衛生講習，投保要保金額壹仟萬元以上之公共意外責任險及食品安全責任險。

      (五)本校對餐飲承包商之安全、衛生、環保等要求，悉遵照政府法令辦理，餐廳內用餐只能提供瓷器或不鏽鋼餐具。

      (六)看版及菜單需以中、英雙語標示，字體比例以1:1為原則。

      (七)寒暑假及例假日須參加輪值營業，不得拒絶。

      (八)參與投標廠商須於開標當天攜帶伍萬元押標金〈可為現金、即期支票或本票〉，方可參與競標，得標者伍萬元押標金即轉為履約保證金

          ， 未得標者，將押標金攜回。

      (九)有意者，需事先場勘地點再行規劃設計〈場勘請事先預約時間〉，請於106年9月15日前將「經營企畫書」〈須含銷售產品、售價、裝潢細

            節及成本等〉18份送交本校學務處宿舍服務組周聯華小姐（電話：03-4638800轉分機2019），初審通過後，另擇期通知參加評選會議

          ，經營企畫書恕不退回。

                                                        元智大學 學務處宿舍服務組 啟
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/10/5 上午 01:51:25
- **文章發表日期**: 2017/8/30 上午 07:00:18
- **文章點擊數**: 3607
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
