# 網站文章資料_元智大學108學年全職駐地諮商實習心理師招募公告_1561

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1561
- **文章標題**: 元智大學108學年全職駐地諮商實習心理師招募公告
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=1561
- **文章簡介**: 元智大學108學年度全職駐地諮商實習心理師招募公告


招募對象：

資格：目前就讀國內外心理、諮商、輔導等相關研究所碩士班三年級或以上，須修畢諮商心理相關課程至少18學分及實務課程實習者，並可全職實習之學生。

名額：2名。



實習時間：108年7月1日至109年6月30日，共計一年。每週固定4天，每天8小時。



實習內容：(本校實習辦法詳參附件二)

個別諮商

團體諮商（含工作坊帶領）

心理測驗施測與解測（含個別與團體）

心理衛生推廣工作策辦（含班級輔導、系輔工作、各項活動推廣及文宣刊物編輯等）

職涯輔導工作推廣與協助

輔導行政工作及各項活動支援



實習權利與義務：

實習期間需遵守本組工作規範、實習規定及諮商專業倫理，並接受督導及專任老師之指導。有違反情事者，將終止實習契約。

提供個別諮商專業督導每週1.5小時，另安排個別行政督導、團體諮商專業督導、學務工作訓練。




行政督導由本組專職專業輔導人員擔任。

專業督導人選由本組聘請合格專業督導擔任。

可參與本組定期專業進修、團體督導、工作坊等增能活動。校外舉辦之專業研習會，經本組同意或指派得彈性參與。

實習一年合格者，將頒發實習證書。

實習期間差勤標準依校方規定。






實習福利：

實習津貼視本組經費狀況而定。

設有實習諮商老師專屬座位，每人擁有專用電腦與個人辦公桌椅。

可辦理校內免費之汽／機車停車證與圖書館借書證。

免費搭乘校車往返台北及本校。






申請方式

甄選資料：
元智大學實習申請表（如附件一）

履歷表

自傳（應包含個人成長背景、人格特質、成就及挫折經驗等）

實習計畫書（請條列陳述。含個人諮商工作理念、實習期間生活與學業規劃、學務工作專長、社團經驗等）

研究所歷年成績單

個人其他專業進修證明

檢附所屬學校之「諮商專業實習辦法」

上述申請資料請以A4規格紙張列印，依序排列整齊，統一於左端以訂書針裝訂成冊。請勿附加任何如塑膠夾等物品，總頁數請勿超過20頁。

申請資料恕不退件。



郵寄地址：320桃園市中壢區遠東路135號 學務處諮商與就業輔導組 陳新霖老師收（請註明：申請全職實習諮商老師）

收件截止：即日起至108年1月18日(五)止，以郵戳為憑。恕不受理以電子郵件方式申請。

審核及面試作業：預計108年1月21日(一)前完成書面審核甄選作業，並以電話及E-Mail通知書面審核甄選通過者安排面試。面試時間預計於108年1月24日(四)進行(以正式通知為準)。

錄取通知：預計108年1月28日(一)前。





若需連繫，請電洽03-4638800分機2878陳新霖老師



元智大學108學年度全職駐地諮商實習心理師招募公告

附件一：108學年度元智大學諮商與就業輔導組全職駐地諮商實習申請表 (.doc) (.odt)

附件二：元智大學學生事務處諮商與就業輔導組駐地諮商實習辦法
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/12/13 上午 03:22:45
- **文章發表日期**: 2018/12/13 上午 03:22:01
- **文章點擊數**: 2241
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/Counseling_Counseling/實習老師/元智諮就組招募108全職駐地實習諮商師公告1071213.doc
- **2. [超連結（檔案）]**: files/Counseling_Counseling/實習老師/附件一108學年度元智大學諮商與就業輔導組全職駐地諮商實習申請表.doc
- **3. [超連結（檔案）]**: files/Counseling_Counseling/實習老師/附件一108學年度元智大學諮商與就業輔導組全職駐地諮商實習申請表.odt
- **4. [超連結（檔案）]**: files/Counseling_Counseling/實習老師/附件二元智大學學生事務處諮商與就業輔導組駐地諮商實習辦法.doc

---
