# 網站文章資料_拒絕「電話性騷擾」_693

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 693
- **文章標題**: 拒絕「電話性騷擾」
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 一個陌生人的來電～拒絕「電話性騷擾」

整理：元智大學學務處諮商與就業輔導組諮商老師吳淑萍

「可以和我聊一下嗎？我現在好難受」期中考前，小P接獲陌生人來電。
《誰啊？不會是詐騙集團吧？看看玩什麼把戲！》聰慧的小P抱著惡作劇心態。
「不好意思，我不知道可以打給誰，隨便撥了一個號碼……現在心情很差，很想死」聽起來，對方遇到大麻煩了。
《這可不妙，不會是真的想自殺吧？！》小P認真起來了。

之後的進展，超乎小P預期。感覺上很誠懇的陌生人開始談起和異性間性行為的種種困擾，描述的細節聽來讓人臉紅心跳，小P因著一腔助人熱誠，雖然越聽越不對勁，但還是耐著性子扮演起「小生命線」……

「性 騷擾」的廣義解釋，是指一切足以讓人產生不舒服性聯想的故意行為，且是違背個人意願的，可能透過強迫、威脅或不預期等言詞、非言詞和身體接觸的方式發生在 任何人身上；換句話說，同性或異性間，任何不受歡迎的性侵犯，以及具有性意涵、性歧視、性要求的語言或身體行為，都可稱之為「性騷擾」。

遇到性騷擾的情況大不相同，因此臨場的處理方式及應對技巧也不盡相同，但不論遇到何種情況，切記不要懷疑和壓抑自己的感覺，並應立即採取制止行動，就算在電話中，也需要為自我的界線做努力，以下就針對「電話性騷擾」歸納出一些好用的行為準則，提供您在當下做出有效的回應。

什麼是電話性騷擾？
顧名思義，電話性騷擾是利用電話所做的性騷擾。它可能影響被騷擾者的身心狀況、情緒和生活狀態(林靜媚，1997)。
遇到下列各種電話性騷擾時，您可以採取以下的行動：

當下可以怎麼做？
一 、猥褻言語

「同學，你／妳上過床沒，要不要啊……」
1.立刻掛斷電話。
 2.最好不要用激烈的言辭反唇相譏，因爲這可能會引起對方的興奮，應該用嚴正的語氣說：「你／妳打錯電話了！」 

3.吹哨子、大作音效或放佛經等，讓對方覺得受不了或沒意思。
 4.假裝聽不到，一再的要求對方再講一次或大聲一點，直到對方覺得沒意思。

5.如對方打來多次，也可威赫對方將會採取錄音收集證據並前往電信局跟警察局備案，以示警戒。
二 、窺人隱私的問卷調查

「您好，我是某問卷的調查員，想要作一個性幻想方面的問卷調查……」 

如果對方在電話中提及要對「性」方面的議題作問卷調查（有時，會被包裝成是做貼身衣物、生活習慣的問卷調查），就要弄清楚是不是真的民意調查，或是假問卷調查之名的電話性騷擾。您可以這麼做： 
 1.詢問對方的單位，請對方留下電話，然後再回撥查問，就能分辨是否為真。
 2.如果對方支支吾吾無法回答，就可能是電話性騷擾，請立即嚴正拒絕。

3.即使是真的問卷調查，只要問題令您難以接受，也可以拒絕回答。 
三 、假借尋求協助
「我總猜不透我女朋友的心意，妳們女生要底是怎麼想的？」
不管和對方交情如何，只要您因此覺得不舒服，都可以告訴對方：「不知道」，「每個人都不一樣，你／妳應該直接去問她／他」。

四 、不說話或無聲

「………」

對一再打來的無聲電話，可以先掛掉電話，如果再打來，可以對著話筒作一些特殊音效、讓對方聽佛經或電視、大聲吹哨子等，讓對方感到不舒服或沒意思。

五 、威脅或恐嚇
「我已經觀察你／妳很久了，…回家路上小心點…」
此類電話會先說出令人不知是真是假的威脅言語，如果一時無法分辨，先別驚慌，因為對方可能只是隨意撥號，但不一定知道您是誰。可以這麼做：
 1.冷靜下來，詢問對方是否知道自己的特徵。
 2.千萬不能告訴對方自己的任何訊息，若對方已經指名道姓，更絕對不能透露其他訊息。
 3.在能力許可或安全範圍之內（如：父母就在旁邊），不要急著掛掉電話，可多與騷擾者講話，以獲取更多線索。

事後可以做什麼？

1. 保持冷靜，確認狀況後立即結束談話，避免慌張或害怕而讓對方感到滿足與快感，並立即對其他同學或同仁預警。

2. 校內求助資源：

（1）【緊急連絡中心】白天－生輔組2246；晚上－軍訓室2239（專線：4553698）

（2）【申訴案件受理單位】學務處處本部詹老師2238

（3）【心理諮商資源】學務處諮商與就業輔導組吳老師2877

（4）導師、系教官

3. 校外求助資源：

社會局「全國保護您專線」113。

電話性騷擾如何避免？

1.妥善保管通訊錄名冊。

2.不隨便將自己姓名、住所、電話告訴他人。

3.不答應不熟識的人邀約。

4.遇騷擾時,當機立斷直接掛掉，勿給予對方任何期待或可趁之機；或者虛以委蛇，約定適當時間、地點（最好在校內），屆時通知校警、教官出面處理。很 多人在面臨性騷擾與性侵害時，會因震驚或困惑而不知如何回應。她／他們常常會自我懷疑：是否我太多心？是否我小題大作？是否我表達不夠清楚？這是因為當前 社會充斥著對受害者的迷思，使得一個人不幸遭受性騷擾、性侵害時，感到疑惑而不知如何是好。其次，若您接到騷擾電話，冷靜沈著、機警應對是不二法門；若您 是撥打騷擾電話的人，不管是出於何種動機，小心觸法之外，請易地而處認真思考，您對自己與對別人造成的損傷。

【保護自己】是自己的責任，【自重自愛】進而【尊重他人】是您可以從自身做起，並深刻影響他人的重要小事。相信我能，您也能！

參考資料：

元智大學學務處諮商與就業輔導組《AQ GO~拒絕性侵害口袋書》

中山大學《大學校園性騷擾及性侵犯防治手冊》

交通大學性別平等教育委員會網站《面對性騷擾，妳/你不必束手無策》

現代婦女基金會網站《性騷擾預防與處理》

台北市社會局網站《性騷擾防治手冊》


(回目錄)
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/10/29 下午 06:05:26
- **文章點擊數**: 2571
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
