# 網站文章資料_元智諮就組招募102全職實習諮商師公告_16

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 16
- **文章標題**: 元智諮就組招募102全職實習諮商師公告
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 元智大學諮商與就業輔導組

102學年度全職駐地諮商實習心理師招募公告

 一、招募對象：

（一）資格：目前就讀國內外心理、諮商、輔導等相關研究所碩士班三年級或以上，須修畢諮商心理相關課程至少18學分及實務課程實習者，並可全職實習之學生。

（二）名額：2名。

 二、實習時間：102年7月1日至103年6月30日，共計一年。每週固定4天，每天8小時。

 三、實習內容：

（一）個別諮商

（二）團體諮商（含工作坊帶領）

（三）心理測驗施測與解測（含個別與團體）

（四）心理衛生推廣工作策辦（含班級輔導、系輔工作、各項活動推廣等）

（五）職涯輔導工作推廣與協助

（六）輔導行政工作及各項活動支援

 四、實習權利與義務：

（一）實習期間需遵守本組工作規範、實習規定及諮商專業倫理，並接受督導及專任老師之指導。有違反情事者，將終止實習契約。

（二〉 提供個別諮商專業督導每週1.5小時，另安排個別行政督導、團體諮商專業督導、學務工作訓練。

             1.    行政督導由本組專職人員擔任。

             2.    專業督導人選由本組聘請擔任。

（三） 可參與本組定期專業進修、團體督導、工作坊等增能活動。校外舉辦之專業研習會，若經本組同意或指派，得彈性參與。

（四）實習一年合格者，將頒發實習證書。

（五）實習期間差勤標準依校方規定。

五、實習福利：

（一）實習津貼將視本組經費狀況而定。

（二〉設有實習諮商老師專屬座位，每人擁有專用電腦與個人辦公桌椅。

（三〉"可辦理校內汽、機車停車證；可搭乘校車往返台北及本校。

六、申請方式

（一）甄選資料：

          1.  元智大學實習申請表（如p.3附件）

          2.  履歷表

          3.  自傳（應包含個人成長背景、人格特質、成就及挫折經驗等，限3頁內）

          4.  實習計畫書（請條列陳述。含個人諮商工作理念、實習期間生活與學業規 劃、學務工作專長、社團經驗等，限4頁內）

          5.  研究所歷年成績單

          6.  個人其他專業進修證明

          7.  檢附所屬學校之「諮商專業實習辦法」

（二）申請資料格式：

          1.  上述申請資料請以A4規格紙張列印，依序排列整齊，統一於左端以訂書針裝訂成冊。請勿附加任何如塑膠夾等物品，總頁數請勿超過25頁。

          2.  申請資料恕不退件。

（三）郵寄地址：320桃園縣中壢市遠東路135號

學務處諮商與就業輔導組8302R 徐筱維老師收（請註明申請全職實習諮商老師）

（四）收件截止：即日起至2月28日止，以郵戳為憑。恕不受理以電子郵件方式申請。

（五）審核作業：以電話、E-Mail通知書面甄選結果，第一階段通過者另行通知面試時間（暫定為3/08或3/15）。

 七、若需連繫，請電洽03-4638800分機2915徐筱維老師

申請表下載：https://docs.google.com/file/d/0B0JyPFkW1ZFGZ2R4VUhEUUR0cG8/edit
- **文章更新日期**: 2013/1/23 下午 04:22:03
- **文章發表日期**: 2013/1/23 下午 03:14:09
- **文章點擊數**: 2148
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://docs.google.com/file/d/0B0JyPFkW1ZFGZ2R4VUhEUUR0cG8/edit

---
