# 網站文章資料_學生會校務座談會_2359

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2359
- **文章標題**: 學生會校務座談會
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=2359
- **文章簡介**: 活動宗旨：

透過與校長與師長的交流，使得校方更了解學生們的需求。並透過交互問答的方式，解答學生們心中的疑惑。並在雙向溝通下，選擇一個最好的解決方案來解決問題。

邀請與會主管：

校長、學務長、教務長、總務長、主任秘書、通識教學部主任、國際語言文化中心主任、體育室主任、學務處課外活動組組長、學務處課外活動組同仁、學務處生活輔導組同仁

學生：自由報名參加

主辦單位：學生會(110、111學年度)

♦2022/10/26「111學年度第1學期校務座談會」(2022/12/23檔案定稿上傳) 

♦2022/03/15「110學年度校務座談會」(2022/04/19檔案定稿上傳)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/12/23 上午 07:23:13
- **文章發表日期**: 2022/4/19 上午 01:29:39
- **文章點擊數**: 481
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/OfficeStudentAffairs/座談會/20221026_元智大學學生會111學年度第一學期校務座談會會議記錄定稿版.pdf

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=1 assetId=a5931ce72413d74a -->
#### OCR 1: files/OfficeStudentAffairs/座談會/20221026_元智大學學生會111學年度第一學期校務座談會會議記錄定稿版.pdf

- 關聯類型: 超連結（檔案）
- 本機檔案: admin/st/files/OfficeStudentAffairs/座談會/20221026_元智大學學生會111學年度第一學期校務座談會會議記錄定稿版.pdf
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/a5931ce72413d74a_20221026_元智大學學生會111學年度第一學期校務座談會會議記錄定稿版.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 19875
- 驗證狀態: ok

```markdown
## 元智大學學生會 2022年第一學期校務座談會 會議記錄

<table><tr><td rowspan=1 colspan=1>會議時間</td><td rowspan=1 colspan=1>2022年10月26日(三)18:00~21:00</td><td rowspan=1 colspan=1>會議地點</td><td rowspan=1 colspan=1>元智大學五館彥公廳</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>會議主席</td><td rowspan=1 colspan=1>學生會會長劉曜維</td><td rowspan=1 colspan=1>記錄人員</td><td rowspan=1 colspan=1>學生會謝亞軒學生會黃彩瑜</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>出席人員</td><td rowspan=1 colspan=3>校長廖慶榮、學務長劉俞志、教務長謝建興總務長李伯謙、國際長梁韻嘉、資訊長王任瓚、副學務長兼任宿舍服務組組長傅正黔通識教學部主任梁家祺、國際語言中心主任陳怡蓁、諮商與就業輔導組組長詹秀蓉、課外活動組組長陳新霖、生活輔導組組長張經略、課外活動組老師及學生。</td></tr></table>

議題一：「英文檢定」

## 學生會會⻑：

學生會今年成立了英文檢定制度改革會，對英文檢定制度做了一套的檢視。在學校規定裡，學生必須先考一次校外英文檢定，通過才能取得畢業資格，若不通過則採用學校的補救措施。參考他校的制度，例如：政大、北教大、陽明交通大學都陸續宣布廢除英文檢定制度，也就顯示現在英文門檻許多學校正在進行變革的階段，開始討論英文檢定門檻存在的必要性。

實際上並不是所有科系都需要英文檢定證書，而校外英文檢定也需要應試費用，在學生沒有考英檢的需求下，學校規定強制學生要花錢去校外考英文檢定，學生會這邊認為並不是那麼合宜。再者應該考慮城鄉差距、先教後考的原則。學生會建議把是否考校外英文檢定的選擇權還給學生，將強制考改用鼓勵的方式去推動英文檢定。至於日後要用什麼方法去檢測同學的英文，例如校內的Easytest系統做取代或其他方式，後續還請師⻑們再做更嚴謹的討論。

## 校⻑：

首先我要改一下我們的程序啊。我認為和學生座談也是一種教育，有時候我看到學生會發表一些言論的時候，說呼籲學校怎麼樣，我認為非常不恰當。再來，我一來就已經確定好這個程序，會⻑問完馬上要回應，我認為先請相關的主管回應，校⻑之後再回應。我們看今天程序每一個問題，最後是什麼？最後學生會做一個結論，我認為是非常不恰當。我們在學校這樣座談就是互相溝通，是一種教育，所以我非常贊成每一學期至少辦理一次啊。那這一次呢，我們也讓每個同學知道我們提的建議，怎麼樣能夠讓老師接受？老師覺得確實有道理。

（校⻑要求變更座談會議程改由業管單位優先回應，主席即學生會會⻑採納。）

國際語言中心主任：

1. 英檢一直都是以鼓勵的方式，像是本校大一大二考達到一定門檻可以申請獎學金，但申請的人並不多，在此呼籲同學有、關於英檢資訊在網路皆有公開，希望同學可自行查閱。

2. 關於先教再考，大一大二在課堂上都有教學，如覺得準備不夠，願意多幫同學準備更多課程。

3. 關於是否強制考英檢，證書對未來工作會有所幫助，是否強制由學生自己做解讀，判斷這件事的重要性。學校提供教室做和教學，但很少人使用，不是沒有提供教學環境，而是學生對於學校資源了解太少，如果宣傳沒清楚，會再做補強。

## 校⻑：

目前全國大多數學校都還有英文制度，且認為應維持門檻，對學生有些壓力是好的，不同的學校有不同的決策，所以先維持目前本校的規定。

## 學生會會⻑：

學生會並沒有主張要廢除英文檢定門檻，而是希望可以透過良性的溝通做處理。手邊有一些資料，是與一些校外團體及其他學校的教授做討論後取得的相關資料，在此做一個補充說明：

1. 目前我國152間的大專院校，資料上顯示約莫 74間學校是強制學生參加校外檢定，沒通過的學生，基本上多數都是以補救的方式來去完成畢業門檻。

2. 有38間學校除了原有的英文課程，沒有額外的英文門檻考核。

3. 有18間學校採取讓學生自由選擇考英檢檢定或補救方式通過畢業門檻。

4. 有22間學校強制學生參加檢定，可以由校內的模擬測驗，或是校外的正式檢定來做處理，而如果檢定不通過的話，他才可以採補救的方法通過畢業門檻。

今日中午的英文檢定公聽會上有提到，學生會提出的版本不是取消學生考英檢，而是開放學生選擇要花錢去校外考亦或是參加校內的考試，希望選擇權是由學生自由決定。我們也知道校方有購買Easytest系統，看能否以其作為校內英文檢定考，還請師⻑們再做討論。

## 校⻑：

學校校內是否有標準的測驗？

國際語言中心主任：

Easytest有模擬考試，大四同學通過模擬測驗可以當作畢業門檻，但還是必須考一次校外測驗。

校⻑：

每一個細節，我們還要再了解一下，請學生會將剛剛講的30幾所學校的一些詳細的資料給陳主任，我們看看有沒有比較可行的方式。

## 學生會會⻑：

學生會將主動邀請國際語言中心來做探討。也希望更多同學關注此議題以及踴躍提出各自的見解，以利學生會去瞭解學生的意見。

## 第二個議題「心輔資源」

## 學生會會⻑：

教育部兒少代表提出心理健康假應被納入高中教育，而在過去中山大學以及台師大皆有預計採納制度。生活上會遇到許多事情變故，不管是個人、家庭、感情上都會遇到壓力，應該要有這方面的假別來做初步的防禦及舒緩學生情緒。目前學生會初步擬出一個關於心理健康假的實行方法，學生可透過學校系統請假，一學期有3天可以不用證明就可以請心理假，超過次數的話就會有輔導機制介入。希望心理假可以達到提前預防的機制，讓學生能有一個可以短暫的喘息調整情緒的時間，而校方也可以藉由請假記錄來了解學生是否需要輔導機制介入關心。

## 諮就組組⻑：

目前諮就組這邊案量也很大，也有舉辦心推的活動，有關情緒管理、壓力管理此類講座供學生參加，實際上已經做一二級的預防了。日前詢問已經在實施心輔假的其他學校，心輔假目前仍有些執行上的問題，而學生是否真的是因為心理上的原因請假，仍須討論相應處理辦法。而目前在諮就組列管的學生，真的需請假的話經教授評估後，通常都會准假，故關於心輔假的部分諮就組目前建議仍先觀望。

## 校⻑：

認同先觀望，希望學生如果發現自身如有憂鬱傾向，盡量讓身邊的人知道讓他們了解你的情況，才能找到方法來幫助你，需要協助的時候一定會有人願意幫助你的。

## 學生會會⻑：

有些師⻑會比較在意請假的部分，會需要學生提出證明，那心理假以病假做處理的話會不太方便，因如果真的是因心理上需要調節，可能就無法提出病假的證明。心理健康假還須後續再多做討論再決定，目前很多學校也都正在持續的推動此議題，學生會希望就先讓同學師⻑了解目前有這個議題，希望大家都能多加關注。

## 校⻑：

學生意見皆會列入參考，會再跟老師做明確的溝通。

## 議題三：環校道路修繕以及自行車校園

## 學生會會⻑：

關於環校道路有學生反映減速坡太多以及環校道路路面老舊導致公車非常搖晃。自行車

的部分能否於道路修繕後考慮規劃自行車道，以及下坡道是否能騎腳踏車1 ，這些議題學生及學生會都相當關注，故納入本次校務座談會討論。

## 總務⻑：

環校道路需要很多經費，如無法立即得到全盤補助的經費，學校將自行籌備經費，如可預期獲得完整的經費，就會先將道路鋪平。如沒有得到完整經費，會優先把自行車路線及坡道做好，希望能夠盡早完成這項任務。有申請將駐點YouBike在宿舍區以及教學區，希望同學將來能夠自由自在的在校園裡騎自行車。

有關於機車進入校園議題2 ，如全校騎機車的學生都想騎進校園裡，會造成更多的問題，而校內停車位也不足。總務處會站在同學的立場去聆聽不同的聲音，但仍須視情況選擇對多數同學較有利的決定。機車停車場，兩年後學校對面會優先拆除給學校建停車場，在校門口右邊國際會議廳也答應留三百個停車位給學校，另後門是否開放問題，學校在後門附近買了一塊地，校內程序走完，要等教育部審核，預計在明年暑假動工。

## 校⻑：

環校道路，基本上董事會通過，要等監察人來看，再決定鋪設水泥或是柏油路。緩速坡太多建議全面拆除，並安裝測速的機器。也贊成自行車進校園，但下坡道還是用牽的比較好，為確保安全。

## 學生會會⻑：

謝謝校⻑及總務⻑，我想環校道路或者是友善自行車校園，其實過去學生會在29屆的時候也一直在做倡議，包含像是在前校⻑吳志揚時期，我們就已經請軍訓室協助學生會發函給桃園市政府交通局來爭取校內的YouBike站3 。也非常感謝校⻑跟總務⻑再持續爭取，希望未來我們可以在教學區及宿舍區看到YouBike站的設置。

## 現場學生：

機車停車場是否可以加裝遮雨棚？現在的機車老實說也不便宜，一台動輒可能八九萬，貴一點的十萬以上，對於學生來說，這可能是自己現階段來說比較大的一筆資產。如果學校沒有一個車棚，機車就在那邊風吹雨淋，那老化也會相對嚴重，所以這就是為什麼學生現在不喜歡現今大停車場的原因之一。

## 總務⻑：

這個提問我想要分兩部分，第一部分如果學校後門我們自己購地，在規劃時會考慮設立停車場，甚至屋頂可能會做一些太陽能光板，做為永續校園的一部分，目前靠近平交道停車場並不是學校的地。即使想增建雨篷也要地主的同意，特別是在兩年後就要搬遷了，我想董

事會對於這樣的投資會有疑義。

因為現在是租用人家的地，地主的意願很重要，如兩年後，可搬遷停車場到學校正門對面，我們可以使用的時間大概有六到八年。那時候我們可能做簡易的車棚，我覺得這是可行的，到時候在進行對面的停車場規劃的時候，一定會將車棚考慮進去。

## 學生會會⻑：

謝謝總務⻑，可能也跟總務⻑說明一下，過去在29屆學生會也有針對停車場的部分，有在校務會議上面提案表決通過是希望增列做一個增設棚架評估4 ，但那時候總務處的回覆，是說因為那個是他人的土地不是本校的土地，所以其實教育部那邊的規定是不可以在租用的地上蓋建物。

我想所有的學生都非常期待，我們的停車場，上面要有停車棚這件事情，尤其是早上8點來上課，下課5點到停車場的時候，那個車上真的就是滿滿的沙。

## 總務⻑：

這個是可以克服的，對面的停車場因為從甲地移到乙地的還是同一個地主，只是再租用6\~8年，因為那是新規劃的一個正式的機車停車場，對方就是要租給我們學校，我可以要求他們先把地做好，把停車棚弄好，那學校再租就解決了教育部說不能在私有土地上去投資的問題。

## 現場學生：

關於學校可能會移除減速坡只設置測速照相，而測速照相應如何針對校外人士做限制，減速坡有一定程度可保護行人，不認為完全移除減速帶是一個好作法。

## 校⻑回應：

這些都會列入評估，我最近到中央大學，他們是有的，就是靠這個測速。我們這個列入考慮。

## 學生會會⻑：

這邊也回應同學提問的部分，有關於就是在是否要移除減速坡，或者做一個設置，比方說像是測速照相，這部分學生會已經在這一次的校務會議上面有做提案要求針對環校道路紅磚道以及各整體的道路希望做一個整體上的修繕5 ，不過目前尚未做開議這樣子……(發言未畢遭校⻑中斷)

校⻑：

我已經說過很多次了，學生會的建議不要用呼籲，不要用要求。建議可以，提建議可以。

## 學生會會⻑：

……那，我們針對環校道路的部分就是「希望」可以納入學生的意見，尤其像是學生代表這邊、學生會這邊也可能要請學權法務部去做一個討論。關於測速照相的部分，需不需要做測試，或者是要不要做一個設置。因為在東華大學，設置測速照相的時候，有引發非常大的爭議，針對這部分也有如人行道拓寬去限縮我們的一個環校道路的設置的部分可做一個討論。

## 現場學生：

1. 學校預算書裡沒有編列重大校園工程改善計畫經費，董事會同意捐贈款項，是否有財政問題，導致環校道路無法進行工程。

2. 重新鋪設的校園道路路線會維持單行道或雙向道？

## 總務⻑回應：

1. 會列入重大工程的修繕項目，董事會是代表學校最高的管理機構，用到的經費還是學校的錢，董事會是負責監督學校的經費運用，即便董事會通過追加重大工程預算，實則還是學校的經費，財務上不會有太大的問題。

2. 基本上不會改變，還是會維持目前的動線。

## 現場學生：

大家好，就總務⻑剛剛提到董事會，預計可能會同意環校道路改建的部分，還有其他人行道以及校外人行道的部分，總共分3個部分來提問，第一個是我們學校在這個學年度的預算書裡面，沒有編列重大校園工程改善計畫的經費，那如果董事會同意捐贈這一筆款項給我們學校會不會有財政方面的問題，導致沒有辦法實施預算？導致這個環校道路沒有辦法進行鋪設？

第二個跟環校道路有關的議題是，道路重新鋪設之後的校園車輛動線是維持單行道還是雙行道的部分，這個是不是也提請總務處再討論？以上第一個部分，先請總務處回覆，謝謝。

## 總務⻑回應：

謝謝你的提問，我簡單答覆，學校每一年都有總務處的預算做為一般的修繕，工程超過上千萬元以上預算，本校是列入重大工程的修繕項目，老舊建築物修繕則另外的補助。其實董事會是代表學校的最高的一個管理機構，他核定的錢還是學校的校務基金，只是學校就像一個國家，有一個立法院，他要監督政府怎麼花這個錢。同樣的董事會也是代表這個意義，監督學校及校方的行政主管，怎麼樣花費預算，預算有沒有花到對的地方對學生有益的地方。所以，即使董事會通過追加的重大工程修繕的預算，還是學校的經費，在財務上面，不會有太大的問題。只是在經過董事會核可，即可改善相關工程。有關於行車動線的問題，原則上學校已33年，這個交通的動線基本上已經固定。

過去有些不同的做法，曾調來調去不同動線，目前動線經重大的節慶日，包括學生來註冊、學生學期末撤離，動線都沒有受到很大的阻礙，所以環校道路重鋪完畢之後，還是會維持目前的這種動線的使用狀況。

## 現場學生：

第二部份有關於紅磚道的部分，開發公司和遠揚營造公司提出的遠東國際會議中心專區興建案的鳥瞰圖有明確的標示上段校區的紅磚道會往現在汽車停車場的部分挪移，像門口的位置也會挪移，是不是會有這樣子的一個情況發生？

## 總務⻑：

謝謝你，你觀察很入微，我跟你一樣期待，希望他們的願景能夠早日實現。不過據我所了解，那個願景可能要10年之後才能實現，等你成為傑出校友的時候，也許可以見到此榮景。

## 現場學生：

校⻑主任好，這邊有兩個意見，但第一個其實不太重要，但是我覺得還是說一下，就是學生會⻑還是由那個學生選的，有時候會⻑用那個呼籲是權利的一個保障，所以校⻑有時候不用那麼生氣，沒有關係的。

第二個就是，我想問的是那個機車棚的一個規矩的，一個問題就是如果各位今天有看Dcard，應該會知道就是有機車亂停的一個問題，如果說有遇到就是機車不是停在應該停的地方，是不是可以請警衛或者是教官協助移動嗎？因為畢竟有影響到動線。

## 總務⻑：

會要求警衛隊同仁巡邏。

現場學生：

1. 從網球場往宿舍方向，走在路口會背對車輛，是讓行人暴露在危險當中

2. 校門口的斑馬線是採斜向設計，導致學生在斑馬線上暴露太⻑，有所危險，是否可以改成垂直？

## 學生會會⻑：

校門口斑馬線，其實過去學生會有提出那個T字型方案，就先直走到那個中間類似分隔島的地方，然後再往左右兩側移動，這部分學生會會再與總務處這邊做協調，看要怎麼做改善，或者是維持原狀，都有可能。學生會會盡力去做協助。

## 總務⻑：

後續會再做討論。 C

## 校⻑：

有安全顧慮的問題，一定會儘快處理。所以像這類問題，今天校務座談隨時都可以提出來，這些安全問題我們都應該立刻來處理，謝謝。

議題四：經典五十

## 學生會會⻑：

通識教學部這邊應該在近期都有收到我們學生屢屢在反映說經典五十的制度希望要有一個改變，其實不無論是Dcard社群上也好，或者是學生會這邊收到的信件也罷，其實是非常多的一個⺠意支持，那這個部分的話也是由學生會代表提出，其實過去也一直有跟主任在溝通這個議題。那我們請主任來為各位說明。

## 通識教學部主任：

回應現場學生經典五十有什麼用：莊子說，無用之用是為大用。有時候看似無用的東⻄可能就是贏別人的關鍵，也希望同學不要只看到麻煩的一面，而是發覺埋藏在制度裡的善意。

2. 改革的部分112學年起新生，全面改成經典閱讀課必修兩學分。舊生可以視情況選擇新舊規定：舊生可採取112年度開始之經典閱讀的必修課，而如果只差一些點數的同學可以選擇舊有方法累積到五十點，一樣可以認證，此舊方法會持續執行一到兩年。

## 學生 Q&A

## 1 現場學生：

是否因為為了調漲教職員薪水，所以加在住宿費上？

是否因為水電調漲的問題導致吃緊，所以才於近期頻繁廣播？

宿服組：

調漲薪水與宿服組無關聯。因水電費的上漲，所以要呼籲住宿同學們多多節約，將資源做最妥善的運用。

## 2 現場學生：

校方是否有適度的增加宿服組營運宿舍的經費？

宿服組：

宿服組的經費來源是學生的住宿費，學校補助都是用於重大工程，住宿費只能維持基本開銷。

校⻑：學生的住宿費不足以負擔所有的費用。

## 3 現場學生：

桌球室建議是否可以往美二餐廳擴建，因桌球室現行空間過小，導致在打球的時候會碰

撞到。

校⻑：

因有些學生反應希望餐廳增加，而每個人都會有不同的意見校方都會考慮進去，會針對同學們對美二不同用途的訴求做評估，後續將再與體育室主任及學務處再做討論。

## 4 現場學生：

半夜停電是否可以不要用廣播系統通知，影響到在睡眠學生的權利。

宿服組：

因為剛好停電所以才在半夜廣播，這是為了保障學生的安全使學生了解當下的情況，而後續會再討論怎麼改善處理。

## 5 現場學生：

期中停修科目規定一科太少，是否可以增加，因為有些科系的組別很多，然後也有非常多的課可以選修，在不知道自己適合什麼方向的情況下，可能會選很多去嘗試，但只能停修一科會造成無法全心的利用時間專注於未來想要走的組別科目。

校⻑回應：

後續會再研究一下，如可以增加會盡快執行。

## 6 現場學生：

假日開車進學校是否可以放寬限制。

總務⻑：

因為疫情，所以對外車的管制仍需維持現狀，目前沒有開放的打算。

## 7 線上匿名提問：

很多教授會根據學生的出席給予評分，如果心理健康假成功實施，是否有方案可以讓學生成績不受到影響。

學務⻑：會跟病假做不同的方式，當學生請心理假需跟老師接洽，至於各個教授評分標準，是否能准許請假只能取決於教授的決定。

## 8 線上匿名提問：

是否可以設置更多性別友善空間例如性別友善廁所、宿舍，或是性別友善空間。

總務⻑：

有再討論但未正式決定實施辦法，會納入考量。

## 9 線上匿名提問：

學生會信件是否可以併入校園公告？

學生會會⻑：

會再跟資服處做溝通，會做處理跟研擬。

## 10 線上匿名提問：

電梯很容易出問題，宿舍廣播提示音太大聲。

宿服組組⻑：

電梯老舊，都會即時跟廠商反映並做改善修理。宿舍廣播音量會調整，現在除非有特別要公布的事不然大概一個禮拜左右只會廣播一次，提醒同學相關注意事項。

## 11 線上匿名提問：

七館常跳電，以及有學生⻑期在教學區做活動排練。

總務⻑：

跳電問題，因為前陣子下雨，濕度變高，所以啟動到自動跳電，會找時間作全校性檢測。在教學區排練活動都會進行勸導，也請同學互相勸導互相體諒。

## 12 線上匿名提問：

是否可以在教學區新增商家，學餐部分商家衛生品質差。

宿服組組⻑：

希望學生一起監督保障品質，學校每個月也會做稽查，新增商家考慮到空間問題無法回答。

校⻑回應：學校正在規劃執行教學區新增商家。

## 13 線上匿名提問：

宿舍警報器一直突然響起。

宿服組組⻑：

因為下雨感應器潮濕誤報，屬於一般修繕，所需經費已經在進行籌措，等經費足夠後就會更換。

## 14 線上匿名提問：

因為確診隔離無法到校上課被記曠課是否違反規定？

教務⻑：

這個部分是那個老師請向教務處反映，有一再的向師⻑宣導要允許確診者請假，並提供遠距課程或錄影課程供學生觀看。

## 15 線上匿名提問：

日前宿服組寄信詢問咖啡廳設置相關事情，是否有後續？

學務⻑：

圖書館對面全家的便利商店旁的公共空間正在進行評估核定，咖啡廳設置有在規劃進行中。

## 16 線上匿名提問：

在校務座談會的商議結果是否可以寄信給學生？

學生會會⻑：

議題會繼續追蹤。

校⻑：

有會議紀錄，要研擬的問題都會在會議記錄。

## 17 線上匿名提問：

## 是否可以加開經典導讀的課？

通識部主任：

下學期開課的數量會跟這學期差不多，大四是一定可以優先選課。至於明年112學年度的課程，會優先開給大三及大四的學生。

## 【座談會結束】

## ※特別說明

1. 本校務座談會紀錄並非逐字稿，為經過編撰之摘要紀錄。

2. 本校務座談會紀錄已經學生會會簽程序提報出席師⻑確認。

## 附錄：學生會會前收集的學生提問與處室回應資料

2022學年度第一學期校務座談會
<table><tr><td>處 室</td><td>編號</td><td>學生提問</td><td>處室回覆</td></tr><tr><td>教務處</td><td>1</td><td>CPE 畢業門檻可以 增加補救措施嗎？</td><td>回覆：【資工系資院英專班】 目前「程式設計(一)」課程，在課堂上有加強學生 CPE解 題能力，授課老師為林基成老師與陳柏豪老師。 系學會自主辦理程式相關輔導，解決同學程式與 CPE的疑 惑·資工系於每週二18:00~21:00進行；資院英語學士班 於每週二12:00~14:00進行。 每學年CPE 官方辦理4 場次檢定，從大一至大四共辦理16 場次，次數充足；若因疫情官方未舉辦，系上也可以自 辦，讓學生有機會參加考試。 同學至遲在大四上之前通過考試，即不影響修課。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="2"></td><td colspan="1" rowspan="1">2</td><td colspan="1" rowspan="1">課堂人數下限是否可以再降低一點嗎？</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【課務組】本校開課人數下限之規定：大學部課程15人、碩士班5人、博士班3人；於第三階段選課結束後，未達開課下限、但已達人數下限三分之二之課程，授課教師可決定是否續開。意即若老師決定續開，大學部10人、碩士班3人、博士班2人以上都還是可以開課。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">3</td><td colspan="1" rowspan="1">此次座談會會著重討論一大項目為英文檢定測驗，校方是否能說明為何是由外面檢定考分數換算成校內分數來決定學期部分成績，此做法是否合宜？</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【語言中心】1.依據通識英語課程抵免原則，同學持校外公開測驗成績可申請校內【英語檢定】或【應試加強班】課程學分抵免；經審核通過後可免到課取得學分及成績。其換算標準採用CEF*(Common European Framework of Reference forLanguages: Learning,Teaching, Assessment，歐洲語言學習、教學、評量共同參考架構）所訂定之語言能力衡量尺標，劃分級距，根據語言中心課程委員會委員開會制定、通過換算分數標準。2.*對 CEF 歐洲語言學習、教學、評量共同參考架構的介紹如下：CEF 歐洲語言學習、教學、評量共同參考架構由 ALTE歐洲語言檢測協會與 Council of Europe 歐洲文化協會共同制訂，經由長期的科學研究和廣泛的咨詢過程而形成，用以描述及界定語言能力的標準。CEFR將各階級語言程度所具備的實際溝通能力，由A1到C2進行詳盡的對應實務說明(CAN DO Statement)解說，包含聽、說、讀、寫四項技能，涵蓋一般日常生活、社交和旅遊、工作及學術領域。3.CEF受到世界各國政府、學術機構及企業廣泛認可；台灣教育部自94年6月公布「教育部推動英語能力檢定測驗處理原則」，說明「各機關學校推動英語檢定測驗時，應參考歐洲語言學習、教學、評量共同參考架構（CEF），各施測單位對使用之檢測版本自行對應 CEF架構」。故本校語言中心亦採納相同規範，根據CEF尺標訂定換算分數，以示公平。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">學務處</td><td colspan="1" rowspan="1">1</td><td colspan="1" rowspan="1">因有社團在教學區進行練習活動，課外組也提供許多場地讓同學進行練</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【課外組】依據「元智大學課外活動輔導辦法」第四章社團之活動輔導，第二十條第一項第三款「社團活動或練習課程不得使用未經核准之場地、影響教學進行，或造成場地污損破</td></tr></table>

<table><tr><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">習，但同學依舊為尋求方便直接不經申請就在教學區進行活動練習，此行為影響老師教學品質、同學上課的權益。希望課外活動組可以建立檢舉機制，例如：檢舉後暫停借用校內場地、器材，甚至最嚴重停辦活動等。</td><td colspan="1" rowspan="1">壞」，以及第四款「社團活動或練習課程辦理期間，不得違反「噪音管制法」之規定，妨害他人生活環境安寧，或造成噪音干擾影響教學。」，已有明文規定，禁止社團未經核准申請逕至教學區進行活動練習。另依第二十條第二項「違反以上第三、四項規定，並有具體事實者，經相關單位舉發後立即停止該社團活動辦理場地器材借用及經費核撥之權利一個月。連續行為得連續處罰之。」故本校社團進行活動練習之規範及罰則，均已訂定辦法並據以執行。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">2</td><td colspan="1" rowspan="1">想請問是否有考慮增加學餐數量及管理學餐菜色？有同學反映學餐數量太少，合理好吃的也太少。</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【宿服組】111學年度全校營業商家共23家，其中餐飲類計18家（不含便利商店），分為設置於住宿生活區及教學區，提供各式中西餐點（如：異國料理、小吃及自助餐等）、樣式眾多，可供選擇。此外，學校亦會依據各攤商營運狀況，透過商輔會議檢討及改善，亦會不定期辦理招商事宜。故歡迎同學透過宿自會或直接向宿服組反映對於餐飲種類的需求，以利辦理招商時之相關參考。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">3</td><td colspan="1" rowspan="1">宿舍飲水機希望可以定時清潔擦拭。</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【宿服組】已要求清潔打掃人員每日確實清潔飲水機，如同學有發現飲水機未清理，請立即向宿服組或樓長反映。另外，宿服組也會加強飲水機正確使用方式及注意事項的宣導（如：勿傾倒泡麵及茶葉渣等），以共同維護飲水衛生安全品質。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">4</td><td colspan="1" rowspan="1">想請問是否可以減少宿舍經常跳電的問題？</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【宿服組】(1)今年 9月份發生三件宿舍跳電情形，分別是9月9日總務處配合室外變電站及各館高壓設備檢修工程（有事先公告停電訊息）；9月12日台灣電力公司發生電力故障，造成校內跳電；9月27日校園內變電器發生故障，引起全校跳電。宿舍發生跳電時，宿服組皆快速回報總務處請之盡速處理，以恢復宿舍正常供電。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">(2)晚上宿舍由於多人同時使用電器用品，很容易產生跳電情形。為維護宿舍安全，宿服組已透過宿舍廣播器及公告信、海報等方式，加強宣導。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">5</td><td colspan="1" rowspan="1">服務及活動的36小時是否可以二擇一，以避免學生負擔過多？</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【課外組】教育部於 96年5月9 日訂頒大專校院服務學習方案，鼓勵各校落實推動大專生服務學習，啟發學生愛護學校及關懷社會之心。為追求卓越邁向頂尖大學，本校於 93 學年開始推廣服務學習，訂定大學部必修1學分，並於96學年度訂定「元智大學服務學習教育實施辦法」，以落實學生服務學習精神，發揮服務學習功能·期望不僅啟發學生愛護及關懷學校與社會之心，更培養學生服務社會的視野與能力。依據本校服務學習教育實施辦法規定，大學部每位學生須於畢業前修畢課程時數及活動時數各18小時。以大學部同學在校共8 學期為例，平均一學期只須完成 4.5小時活動或課程時數，且許多系所專業課程亦配合認列服務學習課程時數，加上無論參加校內講座、工作坊或成長團體，或參加校外營隊服務，甚至於至非營利組織擔任志工等，亦能認證時數。因此，只要同學們能每學期平均分配時間，應不致於負擔過重。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">6</td><td colspan="1" rowspan="1">此次座談會會著重討論一大項目為心輔資源，每當心情低落時人們往往會忽視掉這種警訊，若心理調適能被視為一種正當的請假，學生們是否能藉由心理不適假獲得情緒調適的休息時間，避免心理狀況惡化，校方也可藉此請假紀錄找到介入關心的潛在對象。</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【諮就組】以下分成實施「心理不適假」之優缺點、經調查各大學實施「心理不適假」之現況，以及本校現況，條列呈現於下，並提出相關建議。(1)「心理不適假」優點：諮商資源有限，學生提出諮商申請後，若為發展性議題，有時需等候1-2週始能派案。若心理調適能被視作一種正當請假事由，學生可先獲得喘息空間，緩解壓力。(2)「心理不適假」缺點：此假別是否會被濫用？學生是否可能以「心情不好」為由迴避高壓課業？以實踐大學為例，該校設立此假別後，學生似有濫用之嫌，尤其於連假前後最多學生申請。(3)各大學實施「心理不適假」現況：A.已實施學校：中山大學於110年5月5日新增「心理不適假」，相關配套為通知導師關懷，必要時由導師轉介至諮輔單位。實踐大學於111年7月5日新增「心理不適</td></tr></table>

<table><tr><td rowspan=6 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>假」，一學期以三日為上限，母須提供相關證明。已請滿三日心理不適假者，通知導師優先關懷，必要時由導師轉介至諮輔單位。B.未實施學校：台大、台科大、中原、輔大逢甲、東吳、長庚等指標性大學，均未設立此假別。C.本校現況：本校未設立此假別，乃積極推動三級預防輔導工作，各院系均設置系心理師，落實轉介機制。授課老師如發現學生因心理狀況請假，除請學生提供就醫證明，亦可與學務處諮就組系心理師確認，該生是否為本組列管個案，並開啟合作處遇。(4)相關建議：本校是否設立「心理不適假」，宜待此假別於各大學校院普及實施後，多方參考他校作法，同時考量本校學生心理及學習需求，建構完善之配套措施，俾使此假別確實發揮效益，協助具心理需求之學生。</td></tr><tr><td rowspan=5 colspan=1>7</td><td rowspan=5 colspan=1>希望可以增加公車入校園的班次，例如：增加週日晚上內壢火車站155/156班次，因為七點的沒趕上下—-班就是十點多很不方便。</td><td rowspan=5 colspan=1>回覆：【宿服組】經向桃園客運公司反應，桃客回應：自10月16日（週日）開始增加公車班次（試營運），提供有需求之學生有公車搭乘服務，惟也會再評估此時段搭車人數，考量是否持續維持此時段公車服務。目前安排公車班次如下--</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>發車地點</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>國中壢業</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>國中壢業</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>國中壢業</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>總務處</td><td rowspan=1 colspan=1>1</td><td rowspan=1 colspan=1>校內馬路及人行道不易行走是否規劃人行道進行修整並將馬路改鋪成柏油路面，校園內希望可以減少緩速帶的設置。2.想請問校方日前回覆後門開放問題，有提及在購買到附近腹地大小闢</td><td rowspan=1 colspan=1>回覆：【總務處】1.總務處針對校內人行步道會定期巡視且持續改善，本學期已提出全面翻修改鋪柏油路面之規劃。預算核准前，仍會加強檢查修繕，以維持用路人安全。2.一旦翻修完成將會減少甚至完全取消緩速帶。</td></tr></table>

<table><tr><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">建機車停車場前，暫不開放後門。想請問是否有後續規劃的新進度？</td><td colspan="1" rowspan="1"></td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">2</td><td colspan="1" rowspan="1">想請問校方日前回覆後門開放問題，有提及在購買到附近腹地大小闢建機車停車場前，暫不開放後門。想請問是否有後續規劃的新進度？</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【總務處】學校目前已洽購距離宿舍區預定校門約 300 公尺的一塊農地，約930坪，地主們已簽定讓售意願書，此購地案已經校內各級會議及董事會議通過，目前正在進行呈報教育部的程序，經教育部同意後即可正式購得土地，同時申請改建為學生機車停車場使用。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">3</td><td colspan="1" rowspan="1">是否可以規劃上課時間開放機車入校園內。也想請問學校是否能於假日開放機車入校園(可斟酌收取停車費)。</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【總務處】為維護校園安寧及師生行人安全，除非有特殊理由，學校既定政策是不開放學生機車騎入校園；假日亦同。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">4</td><td colspan="1" rowspan="1">校方是否有後續規劃有關機車停車場，希望可以適當增加停車位於校園內，並加設遮雨棚。</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【總務處】原因同上，而且校園腹地不大無合適空間增設機車停車場。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">5</td><td colspan="1" rowspan="1">是否有意願改善校外的機車專用停車場至校門口之間的人行道，希望可以拓寬並清除障礙，抑或是興建停車場至校門口的人行天橋。希望學校可以對於開入校園的車輛辦理一些措施或</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【總務處】1.遠東路的拓寬屬市政府權責，學校多次向市政府反應皆未獲通過。2.學校已自籌經費委託桃園市政府在機車停車場門口設置紅綠燈，加上已向遠東集團爭取在上段校區圍牆內土地上興建4米寬的人行替代通道，以維護學生們的行路安全。3.興建人行天橋需經地方政府同意，且建築費用頗高，唯天橋使用率低，許多城市已陸續拆除，目前本校不會考慮。4.由於預計兩年後前門機車停車場就要更換地點，所以需要對現有停車場的任何大額投資，學校暫不考慮。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">是罰鍰，以免有些車搶快沒有註意到行人。</td><td colspan="1" rowspan="1">校園內環校道路設有許多限速標誌及各路口設置減速坡，就是希望車輛行駛於校園內能減速慢行，此外目前正在規劃裝設幾座測速器。若有發現車輛行駛過快，請通報警衛室專線03-4638215或分機2270、2271處理。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">6</td><td colspan="1" rowspan="1">希望可以控制減少假日來學校的人流，外校人事過於喧嘩會影響到在校生。</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【總務處】本校為教育部規定之開放空間，若無特別事由（如防疫校園長假封館等），無法強制管制校外人士入校・若同學發現有人在校園內大聲喧鬧影響上課，可通報校安中心03-4553698 或警衛室專線 03-4638215 或分機2270、2271協助處理。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">7</td><td colspan="1" rowspan="1">有關太陽能板裝設的部份有幾點提問：1.請問太陽能板預計裝設的範圍為何？2.預計能夠產生的瓦數為多少？3.原本舊有的太陽能板會不會替換？4.三館頂樓裝設太陽能板之後畢業煙火還有空間施放嗎？</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【總務處】各館躉售太陽光電發電系統裝置場域：—館、二館、三館、五館、六館及七館之頂樓。規劃容量為1304.21kWp。既設太陽光電容量20kWp已拆除，更新為高效能光電板30kWp°三館屋頂光電板規劃裝置皆已預留維護用走道及避難逃生空間，未來施放煙火活動，將請專業廠商依「爆竹煙火管制條例」，並做好安全防護措施。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">8</td><td colspan="1" rowspan="1">因為七館四樓有水滴和積水，推測是七館頂樓玻璃天棚漏水導致，是否可以請人進行維修？</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【總務處】七館屋頂採光罩漏水現象因整修預算較龐大，本處已列於111學年度「校園環境改善及老舊建築整修計畫」中，編列預算實施防水填縫全面更新工程。現有同學反應，將先行就查檢漏水位置先行臨時修繕。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">9</td><td colspan="1" rowspan="1">請問目前全校省電照明設備的普及率為何，後續還有沒有陸續更新的計畫。</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【總務處】全校除庫房及角落等使用率極低之區域未按裝省電照明(含T5、T8及LED..等）設備外，普及率已達95%·本處將於111年年底前完成照明節能績效保證專案：汰換五六、七館、學生宿舍、體育館、健康休閒中心為高效率省電LED燈具。亦將爭取外部補助款，持續更新一二、三館照明為LED 燈具。</td></tr></table>

<table><tr><td colspan="1" rowspan="3"></td><td colspan="1" rowspan="1">10</td><td colspan="1" rowspan="1">校園隱翅蟲猖獗，系館高樓層廁所和宿舍常常出現隱翅蟲，甚至有同學已經被弄到受傷，希望校方可以重視這個問題。</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【總務處】隱翅蟲是存在於環境中的昆蟲，無法使用藥物讓其根絕，且大量使用藥物噴灑亦會對環境造成傷害。會請校內相關單位在其出沒季節，加強教職員生的衛教工作，讓大家認識隱翅蟲，並學習如何防範。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">11</td><td colspan="1" rowspan="1">有關一館郵局提款機或宿舍郵局提款機是否可以變更為存提款機，上學期有透過校務座談會詢問過，是否有最近的進展？</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【總務處】有關校內郵局存提款機一事，總務處已於111年3月28日正式函請郵局協助更換，因為郵政總局今年預算用罄未獲同意。111年10月14日本校再次向郵局反映，承辦人員告知已將一館1樓的單提ATM更換為存提款機列為明年度更換計劃，預定明年底前可更換完成。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">12</td><td colspan="1" rowspan="1">性別友善：有鑑於尊重並保障多元性別者的權益，請問校方是否有意願擴大辦理無性別空間或性別友善空間的設置？</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【總務處】目前校內無障礙設施符合「建築物無障礙設施設計規範」法規·總務處會全力配合學務處進行性別友善空間改善工程。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">資服處</td><td colspan="1" rowspan="1">1</td><td colspan="1" rowspan="1">1.圖書館內同學使用滑鼠鍵盤、平板寫字聲太大聲，這些低頻噪音造成部分同學想要純翻閱書籍的困擾，是否可藉由規範來改善並維護學生權益，例如：全館禁止使用靜音滑鼠以外的設備，並增加圖書館人員巡視，且設置閱覽專區供想純翻閱書籍的學生使用。</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【資服處】1.學生因為使用習慣及經濟條件等差異，所使用的設備因人而異，且每位學生都享有入館的權利，圖書館實在無權限制學生只能使用「靜音滑鼠」。2.圖書館為開放空間，書庫問配置閱覽座位，無法限制學生採用何種學習行為（純翻閱書籍或使用電腦上網閱讀電子書，在副。圖書館都應該被平等看待)3.因應上屆學生會提問，已試辦設置筆電使用專區（軟性規範，也無法有絕對的強制性》，希荃可以盡量減少彼此學習的干擾。https://www.yzu.edu.tw/library/index.php/tw/news-tw/1409-laptop4. 圖書館會再加強宣導資訊素養相關觀念。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="3"></td><td colspan="1" rowspan="1">2</td><td colspan="1" rowspan="1">希望可以改善outlook 寄信系統，因不想收到太多來自非本科系的信件，是否可以讓有些信寄給自己科系就好，不要寄給全校。</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【資服處】1.為有效避免校內各行政單位、各類公告性質 E-mail 數量過多造成困擾，資服處已開發智慧校園公告系統，自動彙整名行政單位，當日發佈之最新消息為一封信件，自動排程進行校園公告寄送，已大量減少信件數量。2.目前已排程規劃開發教學單位版本的智慧校園公告系統，將可以整合各科系的信件為一封信件，進一步大量減少信件數量。3.考量學生多元學習之需求，本科系學生應亦可收到非本科系相關活動或資訊，故信件是否寄給全校學生，保留由發信單位斟酌辦理。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">3</td><td colspan="1" rowspan="1">校園網路有些地方會不穩且甚至無法連線，尤其是二館三館，想請問是否有機會能改善？</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【資服處】1.校園網路可以分為有線網路和無線網路。有線網路目前已讓學生端之網路傅輸速率達到 Gigabit 水準，介接校園網路對外頻寬已達成10GBbps，相關二館三館的網路，皆已有穩定且足夠的傳輸頻寬。2.前期無線網路改善專案以一三(部分樓層）五館為主。目前因 AP 覆蓋率不足，造成在二館三館的穩定度不足，已規劃新一期無線網路改善專案，無線網路 AP改為支援附 Wi-Fi6及定位點名開發功能，連帶汰換舊AP基地台，以符合高速頻寬穩定的需求。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">4</td><td colspan="1" rowspan="1">宿舍網路延遲度高，是否考慮要優化網路？</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【資服處】1.學生宿舍因網路交換器老舊，已逐漸難以負荷日漸推升的網路流量，在111年6月，已進行汰換學生宿舍老舊網路交換器(Switch)，並更新宿舍網路機房不斷電系統(UPS)，已大幅改善學生宿舍網路穩定度。2.未來本處亦會持續觀察宿舍網路延遲狀況，視實際觀測情況，進行相對應問題改善。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">職涯辦公室</td><td colspan="1" rowspan="1">1</td><td colspan="1" rowspan="1">職涯點數大多都在週三中午舉辦講座，但此時間會造成下午有課的同學沒有時間吃午餐，而任課老師又不允許於課堂間飲食，</td><td colspan="1" rowspan="1">回覆：【職涯辦公室】在每日仍有四五萬人確診的疫情情況下，為守護同學健康，參與活動應全程配戴口罩，除補充水分外，禁止飲食。考量同學飲食需求，未來管院各單位於舉辦相關活動或演講時，將延至12：30 開始，給予學生中午用餐緩沖時間。</td></tr><tr><td></td><td></td><td>想請問是否有好的 解決辦法?</td><td></td></tr><tr><td>通識教學部</td><td>此次校務座談會會 著重討論的一大項 目為經典五十，同 學對於經典五十提 出以下方案： 1.將門檻降低但點 1 數不變。 2.將規定由全校皆 須遵守改成各系自 主決定書目。</td><td>3.增加經典五十書 目或是增加獲得的 點數。</td><td>通識教學部統一於座談會說明</td></tr></table>
```

<!-- OCR_END -->

- **2. [超連結（檔案）]**: files/OfficeStudentAffairs/座談會/20220315_110學年度校務座談會紀錄.pdf

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=2 assetId=9de995c65d1db98b -->
#### OCR 2: files/OfficeStudentAffairs/座談會/20220315_110學年度校務座談會紀錄.pdf

- 關聯類型: 超連結（檔案）
- 本機檔案: admin/st/files/OfficeStudentAffairs/座談會/20220315_110學年度校務座談會紀錄.pdf
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/9de995c65d1db98b_20220315_110學年度校務座談會紀錄.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 16968
- 驗證狀態: ok

```markdown
## 元智大學學生會 110 學年度校務座談會紀錄

時間：2022 年 3 月 15 日 18：00～21：00

地點：元智六館一樓有庠廳

主席：校長廖慶榮、會長劉曜維

出席：學務長劉俞志、教務長謝建興、總務長李柏謙、主任秘書吳和生、通識教學部主任梁家祺、國際語言文化中心主任陳怡蓁、體育室主任林青輝、課外組組長黃郁蘭、課外組林秀珠老師、生輔組翁旭志老師及本校學生

紀錄：張瑞嫺同學、陳嵊凱同學

## 記錄全文

## 一、校長校務願景簡報:略

## 二、校務願景座談

<table><tr><td>1.校長未來六年對於元 智大學的想像？預計將 元智大學打造成如何的 學校？</td><td>校長回應： 前面已針對學校未來的發展進行簡報說明， 在下一次的時候，會將執行的一些成果及對 未來的詳細規劃做一個相關報告，初步就會 有我們剛剛上述的這些項目。</td></tr><tr><td>2.校長對於經典五十 英文檢定體育門檻等 畢業門檻的看法與規 劃？</td><td>校長回應： 我個人是持比較彈性開放的態度，這幾個可以 說是元智的特色或長久以來的制度。我初到這 個環境，要先了解這個制度的實施狀況及其功 能，需要蒐集很多學生老師及校友的意見， 蒐集相關資料後再做思考，才能有個人想法， 並做出判斷。接下來有請通識教學部梁主任對 經典五十的部分做個說明。</td></tr><tr><td></td><td>通識教學部梁家琪主任回應： 我想我先針對同學們對於經典五十的疑問做 一個回應。元智大學從民國 95年以來實施經 典五十，到現在已經超過了15年。堅持15年， 很難；放棄，很容易。但不放棄的原因是因為 它有它的效益，對學生有更深層的影響。在這 15年中，我們也對這個制度做了許多的改變， 包括書目的修正、於必選修課上附加點數、開 設含有經典五十點數之相關通識課程，如經典 導讀，也有老師會為學生做相關認證。現行已 做了許多友善的改變，若仍要說沒有時間去 做，是有點不負責任的說法。目前尚未有學生 因為經典五十而無法畢業，老師們也會在寒暑 假提供幫助做相關認證，學生們在這個過程中 也可以獲得一些啟發與收穫。會前與會長談論 過有關書目的部分，我們歡迎各位同學透過相 關機制推薦相關書籍，但需考慮書籍涉略的範 圍是否太淺。 校長：有關英文門檻的部分有請語言中心陳 怡蓁主任說明。 語言中心陳怡蓁主任回應： 關於英文檢定門檻有兩件事項說明。 1． 英文到底重不重要？ 2. 需不需要用門檻來控制大家去學習？ 第一點是無庸置疑的，英文絕對是重要的。從 我們學校畢業出去，學生都已有優秀的專業能 力，再加上我們550分的門檻，有助於通過工</td></tr><tr><td></td><td>針對第二點，同學們會質疑英文門檻的考試費 用是否有營利之嫌疑，但這部分的費用其實是 支付給相關廠商及主辦單位的。學校之所以設 定門檻，只是為了給同學們一個壓力在畢業前 像一個目標一樣去完成，與考試的目的不謀而 合。而學校也不是單就一種英文能力檢定作為 標準，語言中心訂定了 18種種類的英文檢定 考試供學生做選擇，只要達到了一定的標準並 予以通過，並不只是只有多益這個選項。讓大 家去考試並不是老師們在推卸責任，而是如校 長所說，成年人要學習透過演講、閱讀去吸收 知識，而學校這邊也提供相關口說練習英文 文化等相關資源供同學提升自身能力。希望同 學可以重新看待英文檢定門檻的意義，意在鼓 勵同學有提升自我的動力，並增加畢業後的競 爭力。 校長：有關體育畢業門檻的部分有請體育室 林青輝主任說明。 體育室林青輝主任回應： 這邊針對體育門檻有三件事說明： 1．針對107~109學年度的游泳25公尺及3000 公尺跑走門檻皆有做補救教學，且補救教 學滿意度甚高，同學也給予正向評價。以這 個滿意度來看，同學們對這堂６至８小４ 時的課程有極高的滿意度，認可老師用心 幫助他們通過相關門檻，公投結果並不代 表學生不喜歡此門檻。 2．根據調查教育部從2021年開始所訂定之國 高中及大專院校游泳通過門檻，高中須通 過 50公尺，而元智的游泳畢業門檻程度只</td></tr><tr><td>3.校長曾於天下雜誌「大 學十堂必修課」中提到 「聽講看」相當重要。 A.校長過去看過或聽過 什麼展覽或演講，讓您很 感動？ B.校外有許多博物館、美 術館等，有很多展覽。本 屆學生會對於文化也很 重視校長有沒有考慮未 來將「展覽帶入校園」 或者是與博物館與美術 館合作的規劃？ 我們有藝術設計系也有許多人文藝術的師資，</td><td>的。 3．針對107~109學年度未過3000公尺跑走之 同學，我們查閱了這些同學的體適能 BMI 指數，發現不管哪個學年未過的同學，其中 皆有將近百分之45的人屬於過度肥胖的體 適能BMI指數。在每次的測驗中，未過的 同學約占百分之10，是非常少的。聯合國 的永續發展目標（SDGs）指出，有過度肥 胖指數者罹患非傳染性疾病的機率會增 加，如心臟病糖尿病等，那我們大學這邊 有責任輔導做一些心肺體適能相關運動。 校長回應： 針對剛剛三位的說法做一些回應，學校這邊還 是會針對這方面做一些檢討，我們也會考慮學 生的意見，再做出最後的決定。 校長回應： A.這也是我剛才提到的，當你在聽講或閱讀的 時候，是真正能夠做到反省自我的，且往往聽 講時也能獲得一些啟發。校園，是知識的學園。 聽了馬雲的演講，也讓我更加強了這個信念， 也因此有所啟發，讓我在多年擔任校長期間， 花非常多的時間跟校友接觸，對學校的助益是 非常大的。在之前的學校，我的所有產業計畫 幾乎都是校友主動提供給學校的。因此可以看 到，光是一個演講就可以增強人對一句話的信 念，會特別強化並得到正向的回饋。 關於展覽的部分，未來學校會多舉辦一些這樣 的活動，在過去我曾擔任藝術總監，個人認為 人文藝術的領域有許多也是值得讓同學們去 看見的寶藏。而元智在這方面已經很優秀了，</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">未來希望可以結合並多舉辦這類型的活動，帶給同學們好的啟示。B.目前元智校門口正要開始興建國際會議中心，也會有一棟國際級的美術館，因為我們的創辦人對這方面也非常有興趣。這部分會投入相當大的資源，以後也會因為地利之便，會有些美術相關的運作。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">4.我國現在推行雙語國家計劃，校長對於此計畫的看法？全英語授課是否有必要性？對元智現行與未來針對雙語國家計劃的應變政策為何？</td><td colspan="1" rowspan="1">校長回應：教育部目前針對雙語國家計畫核定了4所標竿學校，分別為台大臺師大、中山大學及成大；而在元智，管理學院是標竿學院。在未來，無論是標竿學校或是標竿學院，在幾年內大學需要達到 50%的英語授課，碩士博士也有更高的要求。我相信任何制度的改變，尤其是提高要求後，勢必會有反彈的聲量，但針對整體性來思考，這個部分是重要的，因此下定決心實踐此政策。目前已制定出一個按部就班的計畫，在不同時間點需要達到的目標都已確定。前面提及管理學院是元智的標竿學院，針對其他學院，學校目前正在規劃一個國際書院，作為一個橫向的國際中心對其他學院相關英語授課的部分做協助。詳細的一些措施在之後會再跟各位詳細報告。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">5.本校機車停車場移至平交道處，但該地租約即將於明年底屆滿。校長對於學校永久機車停車區的想法為何？校內機車塔?還是另關校地?</td><td colspan="1" rowspan="1">校長回應：學校主管對於學生停車的這個問題是始終掛在心上，也在思考如何解決相關問題。日前與總務長拜會桃園市鄭文燦市長，當日曾提及並說明現有的停車場位置及相關號誌設置不全，對學生有相關安全疑慮。然而，桃園市政府在之前的評估中，認為尚未到達設置紅綠燈之標準，但校方這邊既已再次提出相關問題，將會</td></tr><tr><td></td><td>再重新評估。 針對這個問題有幾個要點 1． 學生通過馬路的安全疑慮 2. 針對人行道狹窄問題，考慮與學校對面之 廠商協商在其場內借路，並做一些其他規 劃。 目前進展狀況已向會長說明，詳細狀況將在更</td></tr><tr><td>6.本校環校道路紅磚道 目前坑坑洞洞，不易行走 與開車。校長對於現在的 校園狀況,是否會推動政 策加強安全？</td><td>明朗後再向大家報告。 校長：這個問題我們請總務長為大家說明一 下。 李伯謙總務長回應： 學校創立至今已過 33年，校內部分公共設施 漸趨老舊。在過去幾年，我們學校的各個單位 分別都曾向董事會爭取額外的預算，近年來進 入大學的學生比例縮減不少，收入也跟著減 少，因此我們仍在努力地爭取額外的相關預 算，按照計畫做一步步的修整。而關於同學所 提到的這個問題，正好是我們第四期計畫中額 外要爭取的工程，若能獲得董事會的支持，我 們將會利用暑假來開始進行這部分的工作。 校長回應： 有一些立即、明顯的坑洞會立刻進行，有一些</td></tr></table>

## 三、現場提問

<table><tr><td colspan="1" rowspan="1">1.學校有 Outlook 信件系統，而每天皆會收到 20~30封的信件，因為各單位皆習慣利用全校廣播站傳送信件。導致時常收到無關的信件，想問校長是否可以加強宣導這部分？</td><td colspan="1" rowspan="1">校長回應：之前於臺科大擔任校長時，為解決相關問題，實施每日一封的郵件政策。即各單位濃縮需發的訊息於一個郵件中，爾後狀況有得到改善。而會後也會與資服處商議此辦法之可行性。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">2.於選課系統加上搜尋系統於上次的校長座談會承諾會增設之後就沒有下文了，想問是否可以進行處理？</td><td colspan="1" rowspan="1">教務長回應：會後將會與資服處商議，如何將課程查詢與選課系統結合，方便同學於選課時亦可查詢課程資訊。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">3.處室的回覆都相當的敷衍，認為各處室只在乎學校名聲，而非實際為了學生好？</td><td colspan="1" rowspan="1">校長回應：剛剛於會中提出之意見，非最後決策。會後學校將會進行通盤檢討，同學有任何意見都可以提出作討論。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">4.學校會開後門嗎？沒有後門對住宿生要出校門很不方便。</td><td colspan="1" rowspan="1">總務長回應：開放後門原則上沒問題，但存在著安全上的顧慮，因為東泰街較少路燈，於晚上時有危險。也有與市府做協調，假若真的開後門，希望市府於東泰街上增設路燈加強巡邏警力及加裝監視器。而實際做法，市長已口頭允諾，並會於這學期定案。後門主要為安全問題，這一、兩個月也將與市長持續的溝通，若有順利改善，學校也將願意開放後門。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">5.學校的問卷評分系統數據非常不足採信有很多同學只是為了取得優先選課資格就直接全部勾選「非常滿意」，想問學校如何改進？</td><td colspan="1" rowspan="1">校長回應：這個問題於主管座談中有提出，問卷教學評量只是基本的參考依據。真正的學生意見，仍須透過係主任私下詢問、調查，才能得知該門課的授課品</td></tr><tr><td>6.像是體育門檻，體育室主任是說為了 想幫助學生，為學生好，但是有些人如 果成績非常好，能繼續升學到較好的 學校，但是如果因為體育門檻一直過 不了，無法畢業，導致無法升學，甚至 影響了那個人的未來，那這樣還是為 了學生好？ 7.學校體育畢業門檻過不了，可以靠上 課補救，但是上課的時間真的很差勁， 像是心肺適能的課在早上6點到8點， 現在有些人事務繁忙或是課業繁重， 所以導致很晚休息，但是隔天早上六 點就要上課了，這樣真的很影響學生 白天的學習狀態，如果睡眠不足，結果 六點就要開始起床上課，然後學習狀 況下降，成績降低，這樣惡性循環，真 的是為學生好？ 8.其實大家課程調查都會投很滿意是</td><td>質。也已與主管們溝通，將會改善這個 問題。 校長回應： 6.7.8 這幾項體育相關的問題，最後決 策是學校決策，不是體育室決策，而學 校在決策時，會聽學生、老師、體育室 與校長的意見，做出最後決策。</td></tr><tr><td>隨便填，可以請體育室主任看公投結 果來判斷是否廢除游泳畢業門檻嗎? 我上過四學期的檢定班，有問過一些 學生的想法，至少我問到的都覺得此 門檻不必要，冬天6點、8點泡在水裡 很冷，公投舉行時同學都希望能廢游 泳門檻，希望體育主任可以傾聽同學 真正的心聲。</td><td></td></tr><tr><td>9.校門口警衛人員對學生口氣、態度很 不佳，但對老師或是開車的家長卻畢 恭畢敬，這個議題也已經有許多同學 反應過了，希望學校註意門口警衛素 質。</td><td>總務長回應： 針對警衛大哥態度不良，我先代替他 們向同學道個歉。而學校因為疫情，所 以車輛流動管制較緊。實施門禁管制 是為了保護學生的安全，爾後也會讓</td></tr><tr><td></td><td>同仁上服務品質的課程，互相研討出 最好的方式。</td></tr><tr><td>10.3000公尺跑走是否可以不列入體 育成績計算？</td><td>體育室主任回應： 需要會後回去與體育室同仁商討，若 體育門檻最終廢除，會再重新檢討整</td></tr><tr><td>11.請問健身房可以開晚一點嗎？都是 有繳錢3點才能進去，9點就關。其實</td><td>個政策。 體育室主任回應：</td></tr><tr><td>對於有繳錢卻課很多的學生時間是不 夠的，希望可以延遲閉館時間。</td><td>受到疫情影響，休閒中心營運收入受 到龐大的虧損。若疫情趨緩，營運收入 有提升，將會研議延長營業時間。詳細</td></tr><tr><td>12.是否可以請學餐做好營養標示，更 能控制自己的健康狀況呢?</td><td>措施有待休閒中心委員會上做討論。 若經費上沒有提升，無法延長營業時 間。 學務長回應：</td></tr><tr><td></td><td>這項建議非常好。教育部前幾天才剛 針對學餐衛生方面，進行定期訪視。將</td></tr><tr><td>的，像是A區停車場，即為遠東集團</td><td>餐廳營養標示於商店門口這項提案，</td></tr><tr><td>的地。若架設 Ubike站，勢必得設置於</td><td>也會再進行研議。</td></tr><tr><td>13.學校裡面是否可設置 Ubike 站?</td><td>總務長回應： Ubike站要設置在哪裡本身為第一個 問題，再著，學校許多的地非屬學校</td></tr><tr><td></td><td>東路人行空間進行改善。至於中華路 左轉遠東路待轉區小，也有持續與國 會辦公室協調希望改善。</td></tr><tr><td>16.健身房可以免費嗎?</td><td>體育室主任回應： 沒有辦法，私校預算皆是學校自行編 列，而休閒中心欲正常營運，需要450 萬至 500萬的經費。就學校目前財政 狀況，沒有辦法。</td></tr></table>

附錄一：學生會於會前收集之學生提問與處室回覆
<table><tr><td colspan="2">學生提問</td><td colspan="2">處室回覆</td></tr><tr><td colspan="2">1． 學校會培養師長或給他們更多資 嗎？因為不斷有教授離開我們</td><td colspan="2">&lt;人事室回覆&gt; 源讓他們願意留在或是來元智1．本校專任教師除每月固定薪資待遇 除比照公立大學本俸學術研究費 （副教授助理教授講師之學術 研究費高於公立大學），及伙食津 貼外，每年另外可支領特有之元智 津貼或元智延攬優秀教師獎勵金。 優秀教師可另外申請學術講座教授 增加教授收入。在退休福利方面， 除私校退撫儲金、公保養老給付， 另自 98 年開辦元智退撫儲金，以協 助教師為退休生活做準備。學校每 年提撥福利金，提供福委會辦理各 項休閒活動;編列補助健康檢查費。 2．鼓勵各學院發展研究團隊化，讓各 領域教師充分發揮研究所長。在團 隊合作下進行研究，教師可善用各</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1"></td><td colspan="2" rowspan="1">種資源，專心致力於學術研究，除資源及研究成果共享外，亦可發展團隊專業領域特色，有利於元智長期深耕與避免被延攬離職。為建構教師多元發展方式，訂定赴產業研究相關作業辦法(元智大學教師赴產業深耕研究或服務作業要點、元智大學教師赴產業研究作業要點)，鼓勵教師從事實務性產學研究合作或至產業兼職，增進教師與產業實務接軌，除深化實務教學資源，提昇專業實務經驗，亦可增加教師收入。</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1">2.英文檢定的畢業門檻於多間大專院校已經廢除，相信校長必定也已耳聞此事，而元智目前卻仍保留這樣的制度。我認為包括我在內許多人的英文能力並不是不好，我們在閱讀論文上課，甚至是與外籍同學對話時皆是使用英文，只是我們不太會考試，例如說多益、托福這樣的英語檢定，並非我們所拿手，但並不代表我們這些人的英文程度不好！學校甚至拿英文檢定門檻來綁我們畢業，我認為相當不合理，我讀得是電機系，不是什麼語言學校，我相信自己在電機專業已經具備學士該有之相當的能力，並達到足以畢業的標準，但卻因為英語檢定如此只是個表面數字的門檻而阻擋我畢業的資格？我知道學校設立此門檻是一番好意、想督</td><td colspan="2" rowspan="1">&lt;語言中心回覆&gt;元智推行校園國際化多年，各系所皆有外籍生共同學習，因此，校內使用英語需求增加，未來，無論是升學或就業，大多數的學校或公司機構都希望/要求能提供具力英語能力證明即英語檢定，顯見英語能力更是影響畢業競爭力的要件。對於不太會考試的問題，歡迎可詢問/參加學校提供的相關課程或活動，我們樂意與您一起尋求方法，找到有效的學習之道。英語檢定門檻已行之有年，近期更是列為國家重要發展目標，故，因應2030 雙語國家政策，英語檢定門檻暫無修訂之條件。</td></tr><tr><td colspan="2">促學生唸英文，但說真的我們也有 自己的興趣及專業領域要鑽研，所 以不知道能否請校長仔細思考看 看是否能將英語檢定的畢業門檻 刪除呢？</td><td colspan="2"></td></tr><tr><td colspan="2">3. 可以廢除經典五十嗎，由於電機系 所修的內容繁多，沒有多餘時間閱 讀經典五十內容，且本科課程經常 會卡到有經典五十的課程，也沒辦 法通過通識修得，且經典五十裡頭 的書籍實在太少，且都與本科學業 關連不大，故我認為經典五十的存 在意義不大</td><td colspan="2">&lt;通識教學部回覆&gt; 1．元智大學通識教學部自民國95年 度起，推動與落實「經典五十」教 育。本校以理工領域為發展重點， 也極力朝科技與人文兼備的方向發 展，而經典閱讀正是陶冶人文素養、 啟發批判思維的基礎。在顧全時代 性與多元性的前提下，經典書單由 通識教學部先擬定，並徵詢各院 系意見，最後通過校課委會，書目 挑選原則以流傳久遠且歷久彌新為 要件，期間歷經兩次書單修正。「經 典五十」書目與共同必修、選修科 目和經典導讀課程結合，協助學生 透過上課取得點數。為鼓勵主動學 習，學生也可自行閱讀後撰寫報告 並與教授面談，以認證自修方式獲 得點數，透過自行規劃，可讓學生 養成閱讀的興趣與習慣，充實各領 域知識擴大視野深化思想並培 養氣度與眼光；透過撰寫報告及面 談，則可提升敘事表達與論述之能 力。截至目前為止尚未有學生因為</td></tr><tr><td colspan="2"></td><td colspan="2">2．經典五十為本校重要特色，推動至 今已逾15年，的確可於認證方式與 經典教學上，先與應用、實用多做 連結，再檢討效能。經典的使用於 校友多有回饋，特別是在與國外友 人交流時，本國文化知識便能立刻 派上用場，不至於在介紹自己時茫 然失措。再者，於職場當中面對稍 有閱歷的主管、客戶、前輩，任何經 典知識皆可成為話題，能夠活學活 用，更可立刻凸顯與同輩不同的學</td></tr><tr><td colspan="2">4．為什麼學生想知道自己的系排名</td><td colspan="2">這接觸的歷程將會對未來的人生提 供經驗模式應對參考價值判斷 和美感範例，經典戴著前人的光環 經過文化的淘洗穿越而來，也帶領 者讀者思索在當代如何安頓心靈。 &lt;教務處回覆&gt; 1． 學生會於110/11/03 提出相關建議。</td></tr><tr><td colspan="2">及%數還需要另外花錢影印成績 單?為什麼不能將排名放置網站上 供學生查詢?希望能改進，謝謝</td><td colspan="2">2．資服處已於 111/03/09完成相關程 式更新及測試。 學生可至個人 portal→學習檔案→成 績，除可查詢學期成績外，亦增加「歷 年成績查詢」及「歷年學期排名查詢」。</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1">5.若第二年也有選修 ewant平台上的課程（能抵免學分的課），是否也能抵免？</td><td colspan="2" rowspan="1">&lt;教務處回覆&gt;新生入學後，若有跨校選課，應屬於校際選課流程，需依校際選課辦法辦理。學分能否採認，由各學系或單位，依其專業作出判斷。</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1">6. 能不能廢除第五節還給學生一個完整的午休，不然下午一點的實驗課，十二點半就要去小考了</td><td colspan="2" rowspan="1">&lt;教務處回覆&gt;經查本(1102)學期全校課程共1381門，僅有5門排定時段在第五節，因配合課程需求，授課老師皆與修課學生協調。此提問有關實驗課安排下午一點為表定第六節時段，對於十二點半安排小考問題，應屬特例，建議學生向系辦反應，請繫辦與授課老師溝通調整。</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1">7.上傳畢業證書跟填緩徵兵役，應該在 portal上弄就好了，全台灣的大學差不多都是線上填報，元智真的是少數還在用郵寄的學校</td><td colspan="2" rowspan="1">&lt;教務處回覆&gt;1．因考量學生家庭並非都有掃描設備，如用手機拍照，可能會歪斜或大小不一，而影響辨識。2. 參考他校作法，掃描畢業證書上傳或繳交正本或影本皆有，後續會朝掃描畢業證書上傳進行評估。&lt;軍訓室回覆&gt;軍訓室辦理兵役緩征申請，需要同學們提供正確的戶籍與退伍相關佐證資料，否則可能會造成同學們與兵役單位的困擾。</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1">8.請圖書館加強管制、宣導，擬定明文法規命令（才有勸戒之權利），規範使用滑鼠及鍵盤聲音吵雜者；建立筆電、滑鼠使用區（筆電觸控板、ipad則無需）。</td><td colspan="2" rowspan="1">&lt;圖書館回覆&gt;1． 每個人對噪音的感受度不同，為便於噪音的分區管理，將試辦筆電使用專區。2.  工作人員音量過大問題:圖書館服務區與閱讀區為開放式空間，館員</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1"></td><td colspan="2" rowspan="1">與工讀生討論公務之聲音易於造成干擾，將加強要求工作人員盡量放低聲音。3． 入館閱覽是每位元智人的權利，圖書館已訂定有「入館須知」。是否遵守仍靠個人修為。有明顯違規再請立即通知櫃台處理。4.圖書館網頁已提供意見交流信箱，或可隨時洽櫃台反應各種問題。</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1">9. 圖書館位子太少、是否有考慮像其他大學一樣設置24小時k書中心</td><td colspan="2" rowspan="1">&lt;圖書館回覆&gt;1．圖書館開館時間通常閱覽桌都沒有滿座，閱覽座位尚且足夠。2．圖書館空間配置限制，無法設置獨立24小時K書中心。圖書館附設自修室:曾於98學年度著手籌設將現有五館一樓的交誼廳改為Ｋ書中心;惟後續經學生會與各班班代聯繫討論，大部分同學期待交誼室平常可當作午休用餐的空間，在考前也可當溫書的閱覽室，因此決議無法作為獨立自修室而計畫終止。</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1">10.想請問更換馬桶坐墊的標準是甚麼?圖書館一樓女廁的馬桶坐墊有裂縫已經超過一年了，但一直都沒有更換，裂縫非常容易滋生細菌這應該不用我多解釋吧，不清楚學校其他廁所有沒有這種情況，希望能檢查後把有問題的坐墊全數更換!</td><td colspan="2" rowspan="1">&lt;圖書館回覆&gt;圖書館公用備若發現有髒亂、損壞或用水用電不妥之處，請隨時向流通櫃台反應，我們會儘快協調工務單位改善。</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1">11.公車什麼時候會進來</td><td colspan="2" rowspan="1">&lt;宿服組回覆&gt;公車於2月22日已入校園。</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="18">12.宿舍熱水有無可能改成全天或是延長時間</td><td colspan="2" rowspan="1">&lt;宿服組迴覆&gt;宿舍各樓層均有一間 24 小時儲熱式電熱器，提供臨時沐浴使用。如全部浴室改成全天候供應熱水，需耗費大量能源，住宿費勢必大幅調漲，故宿服組無此規劃，各層樓電熱水器分佈：</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td><td colspan="1" rowspan="1">男一宿(24hr)</td><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td><td colspan="1" rowspan="1">1至7樓公共浴室（B區）</td><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">(cid:1)</td><td colspan="1" rowspan="1">女一宿(24hr)</td><td colspan="1" rowspan="3">(cid:1)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td><td colspan="1" rowspan="1">1樓公共浴室（近05號房）</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">2樓公共浴室（近13號房）</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">3樓公共浴室（近13號房）</td><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">4樓公共浴室（近13號房）</td><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">5樓公共浴室（近13號房）</td><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">6樓公共浴室（近13號房）</td><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">7樓公共浴室（近13號房）</td><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">8樓公共浴室（近10號房）</td><td colspan="1" rowspan="4"></td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">9樓公共浴室（近06號房）</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">男二宿(24hr)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">3至10樓公共浴室</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">(cid:12)</td><td colspan="1" rowspan="1">女二宿(24hr)</td><td colspan="1" rowspan="2">(cid:12)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">3至10樓公共浴室</td></tr><tr><td colspan="3" rowspan="1">●熱水器連續使用下，需要時間重新製熱，同學使用前可先查看熱水器上的溫度表，評估自己可接受的溫度後再使用，避免水溫不足影響品質。●熱水器儲水容量有限，若一次性用水量過大，將影響後續人員之使用，請節約用水，謹慎使用。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="6">13.學生宿舍資格是否能以居住縣市離學校距離編排抽選順序(例如：保障中南部學生有優先住宿資格）？</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;宿服組回覆&gt;此案去年已稍與資服處商討，考量北部地區學生亦有住宿需求，初步擬以不同加權分數（草案如下）提高中南部學生中籤率。</td></tr><tr><td colspan="4" rowspan="1">加權分數</td></tr><tr><td colspan="4" rowspan="1">5%</td></tr><tr><td colspan="4" rowspan="1">10%</td></tr><tr><td colspan="4" rowspan="1">15%</td></tr><tr><td colspan="4" rowspan="1">20%</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">14.校內道路凹凸不平</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;環校道路於每年寒暑假期間皆會定期巡視且持續改善。總務處已規劃提出需求，爭取預算進行全面翻修。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">15.請問可以加蓋車棚的遮雨棚嗎，下雨天實在很不方便，會全身濕，謝謝。</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;目前機車停車場屬短期租用，加蓋車棚須徵得地主同意且造價所費不貲，不符使用效益。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">16.機車及汽車停車場道路皆凹凸不平且邊線都不清楚，對於行車安全有相當程度的扣分</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;寒暑假期間皆定期巡視路面不平狀況且持續改善，停車格標線亦於寒暑假期間予以重繪或補強。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">17.三館、七館教學大樓走廊都不開燈</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;配合節能減碳政策，本校各館走廊樓梯間等公共區域之傳統照明開關已更換為智慧開關，按下開關後一段時間，照明即會自動熄滅(開啟時間依各公共區域使用頻率而定)，有需要的同學，可自行按下牆邊照明開關。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">18.吸菸區建議更往學校角落設置</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;吸菸區設置地點已考量離開人群或建物，若要更往角落設置，有使用需求者恐因太遠而不前往，反而會造成反效果。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">19. 進入門口後的紅磚道，即學生戲稱的好漢坡，能不能翻新？已經好幾次被凹凸不平的路面絆倒過，拖行李箱時也非常難走，行李箱底部還會被刮傷</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;下坡路段 30米人行道路舖設之防水磚，因兩側樹木根部生長致防水磚凸出不平。改善工程初估需數百至千萬元，本處已提出需求爭取預算。預算到位前將陸續進行局部修繕，且每年寒暑假期間皆定期巡視、持續改善。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">20.請問在網球場旁邊(鄰近公車站)的那一條道路，明明地板上面寫單行道，很多汽車都逆向，學校內轎車多數是教職員所開，請相關單位是否能夠有罰則?像是自行車騎到下波道會有罰則或是鎖車，謝謝。</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;近期加強宣導校內行車務必遵行方向並依速限行駛。警衛隊加強巡邏校園，發現違規車輛可開單告發，以維校園行車安全。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">21.從義興宮到校門口的人行道是否可拓寬？因為經常下雨撐傘時，雨傘就會卡到旁邊的圍牆，而且當兩個人要錯身而過時，另一個人就得走下人行道到馬路上，不只一次看到有些人因為這樣差點被機車或汽車撞上，尤其是下雨天視線不好時，更有可能發生而且不知道那邊車道用四線道的用意到底是什麼，那段路的前後都是雙車道，就那一小段是四線道，那邊又是學生上下學最多人經過的人行道，是想罔顧學生上下學的安全嗎？還是想讓學生比較容易被車撞？一</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;人行道的拓寬屬市政府權責，本校多次反應，均因遠東路路寬不夠，致獲無法再行拓寬之回應。本校已自遠東路 81 巷口到校門口之間路段，闢建4公尺寬的臨時人行步道，請同學善加利用。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">定要有人真的出事才來檢討？順便說一下，學校裡沒有停車場，我們學生也接受了，但從校外到校門口的這段路程，是否能規劃的更安全更完善。謝謝</td><td colspan="4" rowspan="1"></td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">22.請問學校郵局能否把秤克重的機器給學生看，不然每次要掛號都是聽阿姨說多少錢，根本無法確認</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;已立即改善。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">23.藝術中心到底蓋不蓋</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;經洽問地主方，預計4月中旬開始興建其中一棟建築。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">24.一館郵局的其中一台ATM能不能換成存提款機，不然用遠銀的都要收跨行手續費15塊</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;本處將洽桃園郵局協助評估辦理。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">25.學校一直說機車停車場要收回去了，那以後機車要停那裡</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;目前積極洽購/租附近土地中。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">26.校內道路凹凸不平</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;總務處回覆&gt;環校道路於每年寒暑假期間皆會定期巡視且持續改善。總務處已規劃提出需求，爭取預算進行全面翻修。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">27.是否將游泳項目從畢業門檻中移除</td><td colspan="4" rowspan="1">&lt;體育室回覆&gt;競爭力=腦力+體力。為了發展學生核心能力指標與強化學生就業競爭力，本校於 97 學年度經校務會議決議並呈報教育部：將體育基礎能力檢定(心肺耐力之3000公尺跑走及游泳25公尺能力)列為畢業門檻，隔年更撥專款來推動此政策。施行至今13年來，成效良好；雖然每年都有同學抱怨檢定沒用，但試問，將來出了校門，你的能力再好，卻因體力差常生病，不是遲到、早退、請假就是工作時精神不濟，你還會認為體</td></tr><tr><td>學生提問</td><td colspan="4">處室回覆 力和你的競爭力沒有相關性嗎？此外，</td></tr><tr><td>28.想請問游泳跟 3000 公尺是否可擇</td><td colspan="4">國民教育法中亦規定：國、高中畢業前 須具備游泳25、50公尺的能力，游泳 能力是個海島國家的子民必備的生存 技能，檢定並非想測驗出學生有多會 游，而是希望當你有天不幸落水時，能 夠不慌張，並有基本自救的能力。 &lt;體育室回覆&gt;</td></tr><tr><td>一當成畢業門檻，如果不行那麼請 問游泳加強班可否降到 3 學期? 以上 29.關於通過的體育畢業門檻應降低</td><td colspan="4">游泳檢定和心肺適能檢定是屬於不同 的範疇，設置的目的是希望培養學生全 方位的基礎運動能力，因此無法二擇 一。至於將檢定課程中，”學生依規定 很努力的上了四學期的檢定課程，課程 結束時仍無法通過檢定，然到課率於規 定內，期末成績為50分，畢業審查時 仍視同通過。”把四學期改成三學期的 可能性將提請課程委員會討論。 &lt;體育室回覆&gt;</td></tr><tr><td>為 3000公尺跑走或 25公尺游泳 擇一檢定及格的公投案，何時能執 行？</td><td colspan="4">元智大學是一所五育並重的學校，學生 除了專業的必修課目外，尚須通過英文 檢定、運動檢定經典五十服務學習 及品德方面的考核，方能完成大學的修 業，這些考核是經過三級的課委會審 議，教務會議、行政會議通過而設定的， 本校有本校的辦學理念、使命及人才規 劃，這些規劃皆在於充足專業教育外， 學生亦不可或缺的基礎能力。至於公投 案，110-2的校課程委員會決議指出： 教學規定及教學目標不是公共議題。此 外，學生會於公投前曾明言：本次學生 公投，屬於學生會自治項目一環，彰顯 校園民主，並藉此得知學生之想法。其</td></tr><tr><td>學生提問</td><td colspan="4">處室回覆</td></tr><tr><td></td><td colspan="4">投票結果產生之效果僅約束學生會，並 不會對學校產生直接效果，合予敘明。</td></tr></table>
```

<!-- OCR_END -->


---
