# 網站文章資料_【諮就組公告】轉知行政院辦理「性別影響評估觀摩交流研習」Gender Impact on Assessment, Observation, and Exchange Workshop_4755

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4755
- **文章標題**: 【諮就組公告】轉知行政院辦理「性別影響評估觀摩交流研習」Gender Impact on Assessment, Observation, and Exchange Workshop
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 一、緣起：

性別影響評估（Gender Impact Assessment），是落實性別主流化的工具之一，目的在促使政策制定者更能清楚掌握男女不同處境，並設定預期的結果，使性別落差獲得改善，確保政策、計畫與法案，都能納入性別觀點。各部會大多參考財團法人婦女權益促進發展基金會建置之「性別主流化人才資料庫」，自行邀請性別專家人才擔任程序參與者，並提供機關外部意見，程序參與者對於強化機關業務之性別觀點，扮演重要角色。為精進性別影響評估制度，本院性別平等處自112年起依「行政院性別影響評估人才參考名單建立及維護作業說明」(以下簡稱本作業說明)建立「性別影響評估人才參考名單」(以下簡稱本名單)供各機關參考邀請，並定期辦理講習，邀請已列入名單及有意願加入本名單之專家學者及民間團體實務工作者共同參加，提升性別影響評估程序參與品質並逐步充實本名單。

二、目的：

本講習將介紹性別影響評估制度發展，增進對性別影響評估制度之認識，以及由具有參與經驗之專家學者分享並帶領分組討論，探討如何運用性別影響評估程序參與機制協助機關辨識及確認業務所涉之性別議題，以及提出相應的策略措施，強化機關業務中的性別觀點。

三、時間：113年6月18日辦理1場次。

四、主辦單位：行政院(性別平等處)。

五、地點：公務人力發展學院福華國際文教會館14樓貴賓廳。

六、講習對象及人數：

(一)講習對象：

1.名單人才：依本作業說明第5點第2款規定，本名單所列人才，5年內未參與行政院舉辦之性別影響評估觀摩交流講習者，應予除名。歡迎已納入名單者報名參加。

2.新進人才：依作業說明第2點第4款規定，參加本院舉辦之性別影響評估觀摩交流講習，且完成指定之性別影響評估程序之實作案件，經本院評估合宜後可列入名單。歡迎各領域近5年內具性別平等相關推動、倡議或實務經驗之專家學者及民間團體實務工作者報名參加。

(二)講習人數：合計50人。

七、報名方式、遴選作業及錄訓通知：

(一)報名方式：請於113年5月24日前於完成系統報名作業。

(二)遴選作業：主辦單位將視報名情形依下列條件遴選錄訓人員：

1.具參與規劃政府機關政策、計畫、方案或法案等經驗者。

2.具參與政府機關推動性別主流化經驗者。

3.其他本院性別平等處視情況增列之資格條件。

(三)錄訓通知：錄訓名單（含正、備取）經本院核定後，由主辦單位於本院性別平等會網站最新消息專區公布(預計113年6月3日前，網址：https://gec.ey.gov.tw)，並以公文通知錄訓人員。錄訓人員如因公務或特殊原因放棄參訓，應於113年6月6日前通知主辦單位，並由主辦單位依序通知備取人員遞補。為妥善運用政府資源，錄訓學員如有不克參加但未於規定時間內通知主辦單位或無故缺席者，自113年起2年內不予錄訓。

八、注意事項：

(一)講習前：參訓人員(名單人才、新進人才)均須全程參與本講習，並完成指定線上課程 (「性別影響評估」─看見性別、回應性別)，以及指定性別影響評估試作案例一案(另行以電子郵件通知指定案例)，於113年6月11日下午5時前以電子郵件回傳上課時數證明文件及試作案例電子檔。

(二)講習後：新進人才於講習後須完成指定性別影響評估實作案例1案，並於113年7月3日下午5時前以電子郵件回傳。

(三)本院將於講習後依作業說明第4點規定辦理審查作業，並通知審查結果，符合資格者將納入本名單。

(四)參訓人員如有下列事項之一者，審查為未通過：

1.未全程參與本講習。

2.未依限繳交講習前試作案例或講習後實作案例。

3.講習後實作案例內容未符合作業說明第2點第1款規定。

*研習簡章*

*報名網址*
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/6/3 上午 01:09:52
- **文章發表日期**: 2024/5/7 上午 08:02:19
- **文章點擊數**: 326
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.pmai.tn.edu.tw/wp-content/uploads/sites/25/2024/05/%E7%B0%A1%E7%AB%A0.pdf
- **2. [超連結（網站）]**: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc95IhUIRbLx23ldeacC32U-nb9TWiRDKFlcGPveiC2_pcFXg/viewform

---
