# 網站文章資料_【住宿公告】110學年度大學部學生宿舍第二階段電腦抽籤...第一次順位遞補名單及後續配合事項_2080

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2080
- **文章標題**: 【住宿公告】110學年度大學部學生宿舍第二階段電腦抽籤...第一次順位遞補名單及後續配合事項
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=2080
- **文章簡介**: 公告日期：110年5月3日（星期一）

 

主旨：公告110學年度大學部學生宿舍第二階段電腦抽籤...第一次順位遞補名單及後續配合事項

說明：

一、遞補名單：男生抽籤序號：181～250，女生抽籤序號：241～270，共計100名，名單詳見附件一，遞補同學須於下列規定期間內繳交110學年度「住宿同意書」及「住宿保證金」2,000元整。

二、住宿保證金：繳交期間自110年5月3日9時起至110年5月6日16時截止。請逕至本校1館1樓總務處（或財管組）繳納，收費時間限每日上午9:00~12:00，下午1:00~4:00。

三、住宿同意書：請逕行下載附件二，填寫基本資料並經家長簽名後於110年5月6日（星期四）前繳回宿服組辦公室。

四、未於規定期間內繳交住宿保證金及住宿同意書者，視同自動放棄住宿資格，當事人不得異議及要求任何補救措施。

五、所預繳之保證金自107-2學期起「不扣抵次學期住宿費」，於學年結束辦理退宿驗收合格後無息歸還（驗收項目如：住宿期間有否違規、床位是否清空整潔、退宿手續是否完成等）。

六、中籤者若欲住宿男女一舍，請洽宿服組，名額有限，以登記時間為序，先登記先上，額滿為止。

七、住宿其他重要事項提醒：

(一) 請詳閱「元智大學學生宿舍管理規則」及「生活須知」。

(二) 依據「元智大學學生宿舍管理規則」第八條規定，申請之床位一次為一學年，即應住滿一學年（包含上、下學期），除休學、退學、轉學、實習、出國交換及特殊原因經核准者外，均不得申請退宿，住宿未滿一學年而自願或勒令退宿者，一律不退還住宿費及保證金，學生不得異議。〈註：每學年第二學期註冊單將自動產生住宿費，未繳納者將無法完成註冊手續，為前列核可原因期中退宿者除外。〉

(三) 獲核准住宿者必須由本人進住，不得冒名頂替，違反者將取消床位並依校規懲處。

八、後續床位作業預告：

5/7 二抽第二次順位遞補名單簡訊通知 │ 視情況開放人工登記候補。

 

【附件一】110學年度學生宿舍第二階段電腦抽籤第一次順位遞補名單

【附件二】元智大學住宿同意書

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 　　◎ 床位相關問題洽詢專線 ➤ 03-4638800 分機2867
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2021/5/3 上午 02:48:26
- **文章發表日期**: 2021/4/29 上午 02:31:42
- **文章點擊數**: 2947
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/元智大學學生宿舍管理規則1081225通過.pdf
- **2. [超連結（檔案）]**: files/生活須知中文橫式.pdf
- **3. [超連結（檔案）]**: files/附件一110二抽第一次順位遞補名單.pdf
- **4. [超連結（檔案）]**: files/元智大學住宿同意書_110.pdf

---
