# 網站文章資料_【住宿公告】106年學生個人或社團營隊暑期住宿申請作業事項_1062

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1062
- **文章標題**: 【住宿公告】106年學生個人或社團營隊暑期住宿申請作業事項
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=1062
- **文章簡介**: 宿舍服務組公告

主旨：公告106年學生個人或社團營隊暑期住宿申請作業事項

公告事項：（簡易版） （圖說）

一、申請條件：

(一)個人申請：需為暑期上課、研究、實習、實驗或校內工讀等事由方可提出，且只接受全期住宿（6/28(三)12:00~8/23(三)12:00共56天），不得只申請短期住宿，但當學期畢業生、境外生有短期特殊需求者除外。

(二)團體申請：因校隊、社團或校內各單位短期之活動需暑宿者，可由主辦單位負責同仁或同學統一至宿服組辦理申請。

(三)106學年續住學校宿舍之研究生及資工資管3+1專案陸籍交換生免辦理暑宿申請。（因所繳住宿費包含寒暑假）

二、申請時間：106年5月2日(二)起至6月9日(五)止。

三、申請流程：

【個人申請流程】

(一)進個人portal點選『住宿申請』選項，並依指示完成申請程序。

(二)網路申請完成後將申請表單印出，送至宿服組審核。

(三)於6月9日(五)前持申請表至總務處繳費，未於規定時間內繳納，視同放棄住宿。

(四)將蓋妥繳費章之申請表送回宿服組，由宿服組統一安排床位，繳費收據請妥為保存，以備查詢。

【團體申請流程】

(一)為配合新生英文營活動，不接受8/23(三)以後之住宿申請。

(二)主辦單位要指定一名元智同學進個人portal點選『住宿申請』申請暑假住宿，以便輸入繳款費用。網路申請完成後將申請表單印出，並檢附住宿名單，請負責老師及單位簽章後再送至宿服組審核。

(三)若負責人或申請人未住宿，請指定一名住宿者為聯絡人。

(四)相關表單請逕至網站下載（路徑：學務處→宿舍服務組→表單下載），住宿名單需提供紙本及電子檔，電子檔請E-mail予承辦人（sophia_su@saturn.yzu.edu.tw）

(五)將蓋妥繳費章之申請表送回宿服組，由宿服組統一安排床位。

(六)團體申請暑假住宿者如需使用宿舍網路，依下列方式辦理：

1.元智學生：需上個人portal點選「住宿申請」申請暑假住宿。

2.校外人士：由本校教職員生為窗口向網媒組申請臨時帳號(連絡分機：2959)

三、開放宿舍：男一舍及女一舍。

四、暑期住宿期間：106年6月28日至8月23日。

進住時間：6/28(三)中午12時以後。

離宿時間：8/23(三)中午12時以前。

五、暑期住宿費用：

(一)本國生：6/28～8/23舊宿（100元*56天）共計5,600元。

(二)境外學位生（僑生、陸生、外籍生）：自6/28中午起以實際住宿日數計算，一天100元正（免住宿費者除外）。

(三)團體營隊：

1.除繳交住宿費外，另每個房間加收200元清潔費。

2.因男女2舍（新宿）為中央空調設計，有較高之維運成本，寒暑假期間各營隊住宿均以安排男女1舍（舊宿）為原則，收費每日100元/人。若舊宿額滿以致需安排進住男女2舍（新宿）者，依新宿寒暑期收費標準每日130元/人；唯若社團營隊需求達20間房間，且舊宿未滿而指定住宿新宿者，得以每日250元/人之收費標準安排入住新宿。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/6/16 上午 03:14:36
- **文章發表日期**: 2017/4/27 上午 01:50:22
- **文章點擊數**: 4133
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/106年學生個人或社團營隊暑假住宿申請作業事項_簡化版_組長final_中文.pdf
- **2. [超連結（檔案）]**: files/暑宿申請簡化版.pptx
- **3. [超連結（檔案）]**: mailto:sophia_su@saturn.yzu.edu.tw

---
