# 網站文章資料_【110年5月及6月-多元學習護照時數改為線上登錄公告】110.05.20公告_2107

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2107
- **文章標題**: 【110年5月及6月-多元學習護照時數改為線上登錄公告】110.05.20公告
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=2107
- **文章簡介**: 【110年5月及6月-多元學習護照時數改為線上登錄公告】110.05.20公告

一、 教務處課務組於5月19日(三)公告：因疫情未見緩和，故自即日起至本學期結束，本校教學持續實施線上遠距教學措施。

二、 本學期因應防疫全校學生已不到校上課，為減少人員移動、降低疫情擴散風險及避免造成居住遠地者不便，

        110年5月份及6月份多元時數登錄改為線上作業。

三、 線上登錄方式：

       (一)依循往例同學填報google表單，表單網址：https://forms.gle/cyYq41b1nnu9mgbh6。

       (二)並於表單內上傳護照登錄頁照片供承辦人核對，核對確認即完成登錄。

四、 線上登錄提報日期規範如下：

       (一)五月份登錄填報日期：5/31(一)至6/4(五)16:00止；

       (二)六月份登錄填報日期：6/28(一)至7/2(五)16:00止。(以表單登錄收件時間為主)

             請同學依規定時程辦理線上登錄及上傳活動登錄手冊頁面照片，逾期請於七月再行辦理。

五、 如遇活動尚未經各活動主辦單位核章者，仍可先行登錄及拍照回傳，諮就組將蒐集學生回傳資料並整

        理清冊電子檔，轉請各活動主辦單位確認名單，確認後即可核定登錄，惟須於護照上註記，避免日後

        重複登錄。

六、 如經查核發現重複提報或活動主辦單位經查沒有名單，則不予登錄，如有任何疑義，同學可向原參加

         活動之主辦單位洽詢。

七、 多元服務讚實體服務因疫情暫停實施，如有相關登錄問題仍可於多元line群組發問，多元服務讚改為

         線上諮詢協助。

八、 如有學生有任何問題需要協助或詢問，因已實施分流居家辦公，電話分機恐無法即時為同學解答，

        同學可來信諮就組欣璇姐信箱洽詢：keepbeauty22@saturn.yzu.edu.tw。

九、 以上訊息將配合疫情滾動式修正，請密切留意高教公共性網頁及多元line群組之公告。


         防疫期間，諸多不便，敬請配合與體諒。                                                                       

                                                                                                                            諮就組 敬啟
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2021/5/25 上午 07:06:40
- **文章發表日期**: 2021/5/20 上午 06:57:15
- **文章點擊數**: 1419
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://forms.gle/cyYq41b1nnu9mgbh6
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:keepbeauty22@saturn.yzu.edu.tw

---
