# 網站文章資料_兵役問與答Q&A_760

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 760
- **文章標題**: 兵役問與答Q&A
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=760
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: Q1、我是今年新生，要如何辦理緩徵?

 A： 新生入學時請男同學依規定繳交兵役資料表，請務必依規定繳交身分證正反面影本，兵役承辦人員會依據該年度陳報年次造冊，報請縣市政府辦理緩徵事宜；依「高級中等以上學校學生申請緩徵作業要點」規定，學生未檢送申請資料者，其後續兵役問題由學生自行負責。

Q2、我是今年復學生，是否也需重新辦理緩徵呢?

 A： 依規定復學、轉學或降轉皆需重新辦理緩徵，請同學於開學兩週內提交「學生兵役緩徵儘召申請表」（完成選課、就學現況確認），兵役承辦人員再據以進行緩徵申請。


Q3、我是舊生，是否每年都須填寫兵役調查表辦理緩徵?

 A： 學校造冊時，會依據同學在校修業年限辦理緩徵，如大學部四年，碩士班二年，博士班辦理四年，緩徵年限會辦理至法定修業年限（即畢業當年）之6月30日止。因此只要縣市政府核准緩徵，是不需要每年重覆申請辦理的。

Q4、昨天收到抽籤通知書，會不會抽完籤就被徵召去當兵了？

 A： 不用著急，身家調查、體檢、抽籤這些都是兵役的常態作業，時間由各鄉鎮於每年作業時間內訂定，除非未辦理緩徵，鄉（鎮、市、區)公所即會依據抽籤籤號順序辦理徵集。因此，同學可與鄉(鎮、市、區)公所或學校洽詢是否已辦理好緩徵作業。

Q5、我因成績不好想辦理休學或被退學，學校兵役作業為何？休退學後多久會被徵集去當兵。

 A： 依據兵役法規定在學因休學、退學、經開除學籍或中途離校(含延修生第一學期畢業)之學生，學校會依據上述離校原因核准日期之日起三十日內造具離校學生緩徵原因消滅名冊，行文通知其戶籍地直轄市、縣（市）政府廢止其緩徵核准，並依法徵集服役。徵集作業、日期則由兵役單位決定，詳細日期學校並無法預知。

Q6、我被當了一科，必須要延修，那緩徵如何申請呢?

 A： 同學若有延畢情形發生，請於開學兩週內提交「學生兵役緩徵儘召申請表」（完成選課、就學現況確認），兵役承辦人員再據以審核進行延長修業緩徵申請。若在6月中至開學前接到兵單，而需要學校出具證明者，請至網頁下載列印或至生輔組索取學生申請暫緩徵集用證明書，填寫完先至教務處註冊組核章後再至生輔組核章後，自行送兵役科辦理暫緩徵集。


Q7、我延修科目在下學期，我上學期是否可先休學打工賺錢?

 A： 雖然科目是在下學期，但同學仍須在上學期選修一門課以完成註冊，因為一旦休學，除造成緩徵原因消滅，又加上未辦理延長修業緩徵申請，還是會有兵役徵集的問題。

Q8、若我上下學期皆有科目重修，是否須重覆辦理緩徵?

 A： 延長修業緩徵辦理時（不分上下學期）皆辦理延長至6月30日止，但同學若修完第一學期即畢業，學校會依據註冊組提供中途畢業學生名冊，造具緩徵原因消滅名冊送至縣市政府廢止緩徵。

Q9、為什麼我所有資料、證件都繳了，仍收到兵役徵集通知單？

            A： 1. 因縣市政府作業因素，在學校未送達名冊前即發徵集令。

                   2. 學校或縣市政府疏忽漏登資料。

 如遇以上問題，請電知生輔組查明原因，並由生輔組提出學生申請暫緩徵集用證明書，憑以向戶籍地兵役課申請暫緩徵集。

Q10、役男入營前有那些同意出國的措施？

            A： 自87年6月開放役男出境後，役男在入營前可以下列方式申請出境:

              1. 在學役男可經由學校推薦申辦為期1年以內之出境研究進修。

              2. 未在學役男因奉派或推薦申辦4個月以內之出境。

             3. 由役男向戶籍地或各縣（市）鄉（鎮、市、區）公所役政單位提出4個  月以內短期之出境申請。（註：在學經核定緩徵之年滿20歲役男可以直接在出入境管理局網頁線上申請。）

Q11、我已修完大一「國防研究」必修課程，請問可否在大二、大三、大四或碩士班再重複選修大一之「國防研究」，以累積役期折抵時間?  

  A: 依「軍訓課程折算役期實施辦法」第三條：同等學制之同一學期修習之軍訓課程折算役期，以一次為限，因故重（復）修或留級再修者，不得重  複折算役期。基此規定，重複再修習「國防研究」，是不能累積役期折抵時間

Q12、延修生或碩博士生，因為學校學則限制畢業條件，雖然已完成修業學分，未取得相關證照或通過英文檢定不得畢業，或僅欠下學期學分，能否辦理緩徵疑義？

 A: 依兵役法第35條第1項第1款規定，在校之學生得予緩徵，係役政機關經審查學生在校就學相關事實後，按權責核定得否緩徵，非指學生得依意願或學校得依學生需求而決定申請與否，爰有關得否緩徵，非僅以學期註冊完成即予核定，應以該期間內是否有在校就學之事實為核處之依據。有關在校就學事實認定，宜請學校依據各系所最低修習學分數之規定，查詢相關學生修習課業情形，例如學生之輔導紀錄、點名及考試紀錄等，作為清查學生在校就學事實之佐證；並請學校就各校之學則及學生之學籍依規定處理。

 

 其他相關須知：

 



♦有關離校後徵集入伍時間，請自行洽詢徵額所屬之鄉（鎮、市、區）公所兵役課。 

♦應屆畢業生緩徵〈儘召〉至畢業年之6月30日後無法如期畢業者，應主動配合向徵額所屬之鄉〈鎮、市、區〉公所兵役課報備。 

♦體位變更或檢查判斷錯誤者，應檢具醫院兵役用診斷證明書逕向徵額所屬之鄉〈鎮、市、區〉公所兵役課申請複檢或更正處理。 

♦凡戶籍地異動或體位變更時，請持身分證或體位證明向生輔組申請更改，以利有關兵役作業之處理。 


元智大學 兵役業務承辦人：軍訓室    鍾政芳教官，分機2922，E-mail: e0922894159@saturn.yzu.edu.tw
- **文章更新日期**: 2018/12/28 上午 04:25:01
- **文章發表日期**: 2013/3/19 上午 10:38:06
- **文章點擊數**: 4950
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/LifeGuidanceSection/學生兵役緩徵儘後召集申請表_0513修.doc
- **2. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/files/%E5%85%B5%E5%BD%B9/%E5%AD%B8%E7%94%9F%E5%85%B5%E5%BD%B9%E7%B7%A9%E5%BE%B5%E3%80%81%E5%84%98%E5%BE%8C%E5%8F%AC%E9%9B%86%E7%94%B3%E8%AB%8B%E8%A1%A8.doc
- **3. [超連結（檔案）]**: files/LifeGuidanceSection/學生兵役緩徵儘後召集申請表_0513修.doc
- **4. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/files/%E5%85%B5%E5%BD%B9/%E5%AD%B8%E7%94%9F%E5%85%B5%E5%BD%B9%E7%B7%A9%E5%BE%B5%E3%80%81%E5%84%98%E5%BE%8C%E5%8F%AC%E9%9B%86%E7%94%B3%E8%AB%8B%E8%A1%A8.doc
- **5. [超連結（檔案）]**: files/LifeGuidanceSection/學生兵役緩徵儘後召集申請表_0513修.doc
- **6. [超連結（檔案）]**: files/LifeGuidanceSection/元智大學學生申請暫緩徵集用證明書.doc
- **7. [超連結（檔案）]**: mailto:geslwu@saturn.yzu.edu.tw

---
