# 網站文章資料_【課外組公告】轉知國立臺灣大學「2022第一屆生物科技視覺多媒設計獎」，歡迎本校師生踴躍報名參加~_3084

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 3084
- **文章標題**: 【課外組公告】轉知國立臺灣大學「2022第一屆生物科技視覺多媒設計獎」，歡迎本校師生踴躍報名參加~
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 國立臺灣大學「2022第一屆生物科技視覺多媒設計獎」，歡迎本校師生踴躍報名參加~



 




【活動資訊】


? 參賽方式： 至活動報名網址https://forms.gle/m8YJV3vn89pqHV447完成線上報名並繳交作品，報名時請務必提供正確聯絡資料以利主辦單位作業， 若因登錄資料不實或筆誤，致主辦單位無法取得聯繫者，視同放棄本活動相關權利。 




? 參加對象：凡中華民國國民，不限社會大眾或青少年學生皆可參加。 




? 徵件期限：即日起至11月10日(四)下午6時止。 




? 徵件組別 




分為「視覺平面設計組」與「數位與多媒體設計組」，可同時參加兩組，每位參賽者投稿件數每組別限最多三件。各組別可繳交之作品形式如下： 




視覺平面設計組：四格漫畫、插畫、IP 角色設計 




數位與多媒體設計組：影片、動畫 




? 設計主題： 生物科技相關即可，例如與生活結合，或以活潑方式介紹生科相關資訊，或以相關元素設計角色或插畫等。 




? 獎項： 




各組別




特選獎一名 新台幣$20000 




優選獎二名 新台幣$10000 




佳作若干名 新台幣$5000 




視投稿情形而定，主辦單位得增加各獎項名額，亦得從缺之。 




? 作品規格： 




視覺平面設計組 




1. 尺寸規格最小邊不低於21cm，最長邊不大於180cm。




2. 可使用任何繪圖材料，如：電繪、彩色鉛筆、水彩、粉蠟、廣告顏料等，可於平面圖紙上使用拼貼或剪影圖片，惟作品繳交以電子檔為限。 




3. IP角色設計應至少有一正面圖，得另以貼圖等形式於空白處加筆創作，以呈現角色特徵，並得以文字輔助說明角色設定。 




4. 以jpg或png格式上傳參賽作品之圖片，每個檔應小於4 MB 且最大為 3000 像素。檔案名稱請以「姓名_作品名稱」命名。




5. 不得以共同創作方式參賽；模仿其他作品、知名畫作及具有版權的圖像(如：迪士尼、吉卜力等)作品不予接受。 




數位與多媒體設計組 




1. 影片類型：劇情類或非劇情類，以動畫或實景人物呈現皆可。 




2. 影片長度：全長90秒以上，6分鐘以內。 




3. 作品介紹：為創作發想、影片主題或內容大綱介紹，限中文300字以內。 




4. 作品格式：拍攝手法不限，以avi/wmv/mov/mp4等可上傳YouTube格式儲存，並繳交YouTube網址，影片解析度為1920*1080(HD 畫質 1080p)(含)以上，輸出比例 16：9。 




5. 其他事項：得獎者須繳交影片檔案。 




? 獎項公布：預計於12/09 BioGroup年度人才大會公布結果，如有變動以主辦單位通知為準。 




得獎作品如認合適，主辦單位將另洽談授權合作機會。




?注意事項




＃二組參賽者均須保證作品為本人創作，並不得有抄襲等侵害他人智慧財產權之情事；如有違反者，經查證屬實，一律取消資格，獎位不遞補，追繳及沒入獎狀及獎金，並由參賽者自行負擔所有法律責任。




＃比賽辦法若有未盡事宜，主辦單位保有最終解釋權。 




＃ 作品不得違反公共秩序、善良風俗。 




? 主辦單位：臺灣大學生物技術研究中心、BioGroup 生物科技人才交流平台 




?聯絡窗口： 蘇小姐 02-33669976
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/10/31 上午 03:01:46
- **文章發表日期**: 2022/10/31 上午 03:00:30
- **文章點擊數**: 407
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://forms.gle/m8YJV3vn89pqHV447
- **2. [超連結（網站）]**: https://forms.gle/m8YJV3vn89pqHV447
- **3. [圖片]**: images/課外組/課外組公告/2022第一屆生物科技視覺多媒設計獎.jpeg

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=3 assetId=9f2cba892d9610bd -->
#### OCR 3: images/課外組/課外組公告/2022第一屆生物科技視覺多媒設計獎.jpeg

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: admin/st/images/課外組/課外組公告/2022第一屆生物科技視覺多媒設計獎.jpeg
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/9f2cba892d9610bd_2022第一屆生物科技視覺多媒設計獎.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 69
- 驗證狀態: ok

```markdown
# 藝術基因全面增幅

Amplify Your Artistic Genes!

生物科技視覺多媒設計獎

徵件日期即日起至11/10止
```

<!-- OCR_END -->


---
