# 網站文章資料_專注第一專長勝過千百個專長_782

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 782
- **文章標題**: 專注第一專長勝過千百個專長
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 專注第一專長　勝過千百個專長

　　　　　                               　                                      撰文◎Career就業情報董事長／翁靜玉

 

     前一陣子，聯電董事長宣明智公開表示，對於現在年輕人喜歡終身學習，卻遲遲無法就業的現象，有感而發。 
　我認為這些「活到老，學到老」，卻沒有第一專長，長期處於失業狀態的「啃老族」，之所以沒有投入就業市場，是因為他不知道自己的性格適合什麼樣的工作，應該學習哪些技能？所以利用學習來打發時間，賺取政府的補貼。結果愈學愈老，愈老就距離職場愈遙遠，既浪費金錢又浪費青春。而政府付出龐大的代價，並沒有達到協助失業族群習得一技之長，進入就業市場的目的。 

一輩子只專心做一件事

　 年輕人想成功致富，一定要紮實學習第一專長，有了紮實的第一專長，勝過千百個第二專長。終身學習第二專長的人，樣樣學，但樣樣不精，沒有一項專長得以賴以維生。因為對人生沒有方向，所以年年換興趣、年年換專長。每一項專長都只學得皮毛，完全沒有競爭力。喜歡麵包就去學做麵包，但手藝又不足以開設一家麵包店；喜歡咖啡就去學煮咖啡，但煮得又沒有別人香，充其量，只不過是湊熱鬧而已。因為不瞭解自己的性格優勢，也不瞭解未來產業的變動，所以總是無所適從。 


　 台積電董事長張忠謀，從年輕到老只專注做一件事，就是半導體，所以他現在是台灣的「半導體之父」；吳寶春以20幾年的時間研究麵包，才能拿到世界冠軍；王建民從小到大只熱愛打球，唯一擅長的工作就是打棒球，因此成為「台灣之光」；從小喜歡洋娃娃的吳季剛，對美學、色彩有獨到的天分，從小立志當服裝設計師，現在揚名國際時尚圈。此外，歌手張惠妹、蔡依林、周杰倫皆是靠第一專長走遍天下，他們都沒有第二專長，卻能夠在自己專注的舞台發光發熱。 

第二專長　是失業者的興奮劑

　 學習第二專長不是為了取代第一專長，成為謀生的工具，而是為了幫第一專長加值。有一次我去參加聚會，意外聽到晶華酒店董座潘思亮獻唱，潘太太則在一旁曼妙伴舞。潘思亮的歌聲迷倒眾人，甚至比專業歌手還要出色，但是他沒有以唱歌為業，而是以歌聲做為公關，為他的形象加分。股市教父胡立陽，森巴舞跳得一級棒，但他沒有以跳舞為業，而是作為拉近取悅股友的開場。 


　 所謂第二專長，是政府開給失業者的興奮劑，也是希望工程的假象。如果你不想失業，還是應該先拿到第一專長的門票。有了出色的第一專長，才能讓自己的工作順遂，甚至致富發財。如果沒有第一專長，即使擁有100個第二專長也是枉然。因沒有第一專長的人，才要不斷學第二專長，學了第二專長，又發現與性格不符或技術不足無法就業，接著學第三、第四……專長。把一生的青春都耗在追逐無法就業的第二專長，真是可憐的人。

八爪章魚　一事無成

　 我一直非常重視職涯向下紮根的重要，根據統計，「愈早確立職涯方向的人，成功機率愈大」。抽絲剝繭瞭解自己，聚焦精耕自己喜歡的行業，培養出類拔萃的第一專長，才可能成為業界的翹楚。一個人若像八爪章魚，樣樣抓、樣樣學、樣樣通、樣樣鬆，最後仍是一事無成。


　 所有各行各業成功的名人，也許大家的心路歷程不同，但他們共同的職涯名言卻都相同：「我用一輩子的時間只做這一件事，怎麼會不成功！」（更多精采文章請見翁靜玉職涯顧問部落格http://blog.career.com.tw/chairman/）

(回目錄)
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/11/5 下午 05:47:53
- **文章點擊數**: 3097
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
