# 網站文章資料_元智大學 110 年寒假期間學生活動安全注意事項_2009

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2009
- **文章標題**: 元智大學 110 年寒假期間學生活動安全注意事項
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=2009
- **文章簡介**: 一、新冠肺炎防疫注意事項：


(一)因新型冠狀病毒肺炎國際疫情日益嚴峻，建議以電話、視訊拜年，或線上聚會等方式聯繫感情，避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所，以防呼吸道傳染疾病傳播。倘仍需出入公共場所，應保持室內 1.5 公尺、室外 1 公尺安全社交距離，並請勤洗手、注意手部衛生、咳嗽禮節；如有呼吸道症狀時應佩戴口罩，儘速就醫，並在家休息。

(二)大型活動當天仍處居家隔離、居家檢疫及自主健康管理期間者，以及有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀之人員，均不得參加活動。

(三)參與大型活動人員於活動期間(含室內、室外)應全程佩戴口罩，除補充水分外，禁止飲食，並請攜帶手機及維持開機，以利通知防疫相關訊息。



二、活動安全： 


(一)室內活動：

從事室內活動時，首先應熟悉逃生路線及逃生設備，並熟悉相關消防（逃生）器材操作，如滅火器、緩降機等，方能確保活動時之安全。

 (二)戶外活動：

寒假期間學生從事各類戶外活動，首先應注意天候變化及熟悉地形環境，近來登山意外頻傳，從事登山活動應注意事項：




1.登山前應充分了解登山潛在風險，及山域事故救援困難，請審慎評估自身能力、體力及天候狀況等條件，選擇合適山域。

2.請注意有無申請許可之規定，如有應依法辦理申請入山、入園，並攜帶適合裝備，及擬定登山計畫，投保相關保險以充分保障自身安全。

3.登山途中也應充分注意山域或設施相關警告及標示。



三、工讀安全：


同學打工應遵循三要「要確定、要存疑、要告知」、七不原則「不繳錢、不購買、 不簽約、證件不離身、不非法工作、不飲用、不辦卡」；如果發生受騙或誤入求職 陷阱，致勞動權益受損，可撥打當地勞工局電話，請求專人協助救濟權利。



四、交通安全： 


(一)根據本部校安中心的統計顯示，校外交通意外事故為學生意外傷亡的主要原因。

寒假期間同學可能因為參加活動、打工兼職等因素，增加使用交通工具的機率，因此需特別提醒同學騎乘機車、自行車等，請注意下列交通安全注意事項，確保自身安全，減少交通意外事故。

1.請切實遵守交通安全 5 大守則：

(1)熟悉路權、遵守法規。

(2)我看得見您，您看得見我，交通才會安全。

(3)謹守安全空間--不作沒有絕對安全把握的交通行為

(4)利他用路觀--不作妨礙他人安全與方便的交通行為。

(5)防衛兼顧的安全用路行為--不作事故的製造者，也不成為無辜的事故受害者。

2.自行車道路安全：

請配戴自行車安全帽，行進間勿使用行動電話，不可附載坐人、人車共道，請禮讓行人優先通行、行人穿越道上不能騎自行車，大型車轉彎半徑大並有視覺死角，避免過於靠近行駛於大型車前或併行，以維護生命安全。

3.機車安全：

請正確配戴安全帽、全天開頭燈、勿無照騎車、行車時勿當低頭族、勿以手持方式使用行動電話、勿任意變換車道、路口禮讓行人、禁止飆車，避免過於靠近行駛於大型車前或併行，以維護生命安全。

4.行人道路安全：

不任意穿越車道、闖紅燈，不任意跨越護欄及安全島，不侵犯車輛通行的路權，避免過於靠近行駛於大型車前或併行，以維護生命安全。



五、居住安全：


（一）如遇火災時切勿慌張，應大聲呼叫、通知周邊人員自身所在位置，並進行安全避難，切勿躲在衣櫥或床鋪下等不易發現場所。

（二）使用瓦斯熱水器沐浴及瓦斯爐煮食時，要注意室內及走廊空氣流通，使用時切忌將門窗緊閉，或晾曬之衣物阻擋換氣通風窗口，易導致因瓦斯燃燒不完全，而肇 生一氧化碳中毒事件；有頭昏、噁心、嗜睡等身體不適情況發生，應立即打開通 往室外的窗戶通風，若身體嚴重不適時，請先前往通風良好的室外環境，再打 119 電話或與親友(學校)求助，以維護自身安全。外出及就寢前亦必須檢查用 電及瓦斯是否已關閉，以確保安全。



六、校園及人身安全：


同學若於校內、外遭遇陌生人或發現可疑人物，應立即通知師長或快速跑至人潮較多地方或最近便利商店，大聲喊叫吸引其他人的注意，尋求協助。夜間返回租屋處尤須注意門戶安全及可疑份子；另行經偏僻昏暗巷道時，應小心不明人士跟蹤尾 隨，並隨身攜帶個人自保物品如防狼噴霧劑、哨子等，以備不時之需。



七、藥物濫用防制：


(一)新興混合式毒品包裝精美，易降低施用者對於毒品的警戒性，且多為二種以上的毒品混合，造成更大的危險性及致死率。

(二)請同學應保持正常及規律生活作息，不依賴藥物提神，非醫師處方藥物不要輕易使用，拒絕成癮物質；參加聚會活動時，務必提高警覺並且不隨意接受陌生人的物品 及飲料，守法自律、做正確的選擇才能隔絕受同儕及校外人士引誘。



八、詐騙防制：


 (一)勿點選不明簡訊網址，避免手機中毒被當成跳板而四處散發簡訊，使歹徒有機可乘。

(二)歹徒常利用小額付費機制進行詐騙，甚至先開通被害人小額付費服務後再行騙代收認證簡訊。建議學生可向電信公司申請關閉手機小額付費功能，並且切勿代收簡訊。

(三)面對層出不窮、手法日益翻新之詐騙犯罪手法，如接獲可疑詐騙電話或不慎遇上歹徒意圖詐騙，應切記反詐騙  3 步驟：「保持冷靜」、「小心查證」、「立即報警或撥打165 反詐騙諮詢專線」尋求協助。



九、犯罪預防：


另近年來電腦網路違法事件增多，如：非法散布謠言影響公共安寧、違法上傳不當 影片、入侵他人網站竊取或篡改資料等，同學網路使用應尊重個人隱私權益，以免誤蹈法網。



 

元智大學校安中心專線電話：(03)4553698。

 

PDF下載
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2021/1/11 上午 02:18:36
- **文章發表日期**: 2021/1/8 上午 07:54:50
- **文章點擊數**: 1325
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/MI/元智大學_110_年寒假期間學生活動安全注意事項01.08.pdf

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=1 assetId=8aa6b35c28a66b30 -->
#### OCR 1: files/MI/元智大學_110_年寒假期間學生活動安全注意事項01.08.pdf

- 關聯類型: 超連結（檔案）
- 本機檔案: admin/st/files/MI/元智大學_110_年寒假期間學生活動安全注意事項01.08.pdf
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/8aa6b35c28a66b30_元智大學_110_年寒假期間學生活動安全注意事項01.08.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 2298
- 驗證狀態: ok

```markdown
## 元智大學 110 年寒假期間學生活動安全注意事項

## 一、新冠肺炎防疫注意事項：

(一)因新型冠狀病毒肺炎國際疫情日益嚴峻，建議以電話、視訊拜年，或線上聚會等方式聯繫感情，避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所，以防呼吸道傳染疾病傳播。倘仍需出入公共場所，應保持室內 1.5 公尺、室外 1 公尺安全社交距離，並請勤洗手、注意手部衛生、咳嗽禮節；如有呼吸道症狀時應佩戴口罩，儘速就醫，並在家休息。

(二)大型活動當天仍處居家隔離、居家檢疫及自主健康管理期間者，以及有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀之人員，均不得參加活動。

(三)參與大型活動人員於活動期間(含室內、室外)應全程佩戴口罩，除補充水分外，禁止飲食，並請攜帶手機及維持開機，以利通知防疫相關訊息。

## 二、活動安全：

## (一)室內活動：

從事室內活動時，首先應熟悉逃生路線及逃生設備，並熟悉相關消防（逃生）器材操作，如滅火器、緩降機等，方能確保活動時之安全。

## (二)戶外活動：

寒假期間學生從事各類戶外活動，首先應注意天候變化及熟悉地形環境，近來登山意外頻傳，從事登山活動應注意事項：

1.登山前應充分了解登山潛在風險，及山域事故救援困難，請審慎評估自身能力、體力及天候狀況等條件，選擇合適山域。

2.請注意有無申請許可之規定，如有應依法辦理申請入山、入園，並攜帶適合裝備，及擬定登山計畫，投保相關保險以充分保障自身安全。

3.登山途中也應充分注意山域或設施相關警告及標示。

## 三、工讀安全：

同學打工應遵循三要「要確定、要存疑、要告知」、七不原則「不繳錢、不購買、不簽約、證件不離身、不非法工作、不飲用、不辦卡」；如果發生受騙或誤入求職陷阱，致勞動權益受損，可撥打當地勞工局電話，請求專人協助救濟權利。

## 四、交通安全：

(一)根據本部校安中心的統計顯示，校外交通意外事故為學生意外傷亡的主要原因。寒假期間同學可能因為參加活動、打工兼職等因素，增加使用交通工具的機率，

因此需特別提醒同學騎乘機車、自行車等，請注意下列交通安全注意事項，確保

自身安全，減少交通意外事故。

1.請切實遵守交通安全 5大守則：

(1)熟悉路權、遵守法規。

(2)我看得見您，您看得見我，交通才會安全。

(3)謹守安全空間--不作沒有絕對安全把握的交通行為。

(4)利他用路觀--不作妨礙他人安全與方便的交通行為。

(5)防衛兼顧的安全用路行為--不作事故的製造者，也不成為無辜的事故受害者。

2.自行車道路安全：

請配戴自行車安全帽，行進間勿使用行動電話，不可附載坐人、人車共道，請禮讓行人優先通行、行人穿越道上不能騎自行車，大型車轉彎半徑大並有視覺死角，避免過於靠近行駛於大型車前或併行，以維護生命安全。

3.機車安全：

請正確配戴安全帽、全天開頭燈、勿無照騎車、行車時勿當低頭族、勿以手持方式使用行動電話、勿任意變換車道、路口禮讓行人、禁止飆車，避免過於靠近行駛於大型車前或併行，以維護生命安全。

## 4.行人道路安全：

不任意穿越車道、闖紅燈，不任意跨越護欄及安全島，不侵犯車輛通行的路權，避免過於靠近行駛於大型車前或併行，以維護生命安全。

## 五、居住安全：

（一）如遇火災時切勿慌張，應大聲呼叫、通知周邊人員自身所在位置，並進行安全避難，切勿躲在衣櫥或床鋪下等不易發現場所。

（二）使用瓦斯熱水器沐浴及瓦斯爐煮食時，要注意室內及走廊空氣流通，使用時切忌將門窗緊閉，或晾曬之衣物阻擋換氣通風窗口，易導致因瓦斯燃燒不完全，而肇生一氧化碳中毒事件；有頭昏、噁心、嗜睡等身體不適情況發生，應立即打開通往室外的窗戶通風，若身體嚴重不適時，請先前往通風良好的室外環境，再打119 電話或與親友(學校)求助，以維護自身安全。外出及就寢前亦必須檢查用電及瓦斯是否已關閉，以確保安全。

## 六、校園及人身安全：

同學若於校內、外遭遇陌生人或發現可疑人物，應立即通知師長或快速跑至人潮較多地方或最近便利商店，大聲喊叫吸引其他人的注意，尋求協助。夜間返回租屋處

尤須注意門戶安全及可疑份子；另行經偏僻昏暗巷道時，應小心不明人士跟蹤尾隨，並隨身攜帶個人自保物品如防狼噴霧劑、哨子等，以備不時之需。

## 七、藥物濫用防制：

(一)新興混合式毒品包裝精美，易降低施用者對於毒品的警戒性，且多為二種以上的毒品混合，造成更大的危險性及致死率。

(二)請同學應保持正常及規律生活作息，不依賴藥物提神，非醫師處方藥物不要輕易使用，拒絕成癮物質；參加聚會活動時，務必提高警覺並且不隨意接受陌生人的物品及飲料，守法自律、做正確的選擇才能隔絕受同儕及校外人士引誘。

## 八、詐騙防制：

(一)勿點選不明簡訊網址，避免手機中毒被當成跳板而四處散發簡訊，使歹徒有機可乘。

(二)歹徒常利用小額付費機制進行詐騙，甚至先開通被害人小額付費服務後再行騙代收認證簡訊。建議學生可向電信公司申請關閉手機小額付費功能，並且切勿代收簡訊。

(三)面對層出不窮、手法日益翻新之詐騙犯罪手法，如接獲可疑詐騙電話或不慎遇上歹徒意圖詐騙，應切記反詐騙 3 步驟：「保持冷靜」、「小心查證」、「立即報警或撥打165反詐騙諮詢專線」尋求協助。

## 九、犯罪預防：

另近年來電腦網路違法事件增多，如：非法散布謠言影響公共安寧、違法上傳不當影片、入侵他人網站竊取或篡改資料等，同學網路使用應尊重個人隱私權益，以免誤蹈法網。

元智大學校安中心專線電話：(03)4553698。
```

<!-- OCR_END -->


---
