# 網站文章資料_【住宿訊息】公告109學年度學生宿舍（第三宿舍）人工登記候補...核定遞補名單及後續配合事項_1883

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1883
- **文章標題**: 【住宿訊息】公告109學年度學生宿舍（第三宿舍）人工登記候補...核定遞補名單及後續配合事項
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=1883
- **文章簡介**: 公告日期：109年6月1日（星期一）

 

主旨：公告109學年度學生宿舍（第三宿舍）人工登記候補核定遞補名單及後續配合事項。

說明：

一、遞補名額：共計51名，名單如附件一。 

二、住宿保證金：繳交期間自109年６月１日9時起至109年６月３日16時截止。請逕至本校1館1樓總務處（或財管組）繳納，收費時間限每日上午9:00~12:00，下午1:00~4:00。

三、住宿同意書：請逕行下載附件二，填寫基本資料並經家長簽名後於109年６月３日（星期三）前繳回宿服組辦公室。

四、未於規定期間內繳交住宿保證金及住宿同意書者，視同自動放棄住宿資格，當事人不得異議及要求任何補救措施。

五、所預繳之保證金自107-2學期起「不扣抵次學期住宿費」，於學年結束辦理退宿驗收合格後無息歸還（驗收項目如：住宿期間有否違規、床位是否清空整潔、退宿手續是否完成等）。

六、其他重要事項提醒：

(一) 請詳閱「元智大學學生宿舍管理規則」及「生活須知」。

(二) 依據「元智大學學生宿舍管理規則」第八條規定，申請之床位一次為一學年，即應住滿一學年（包含上、下學期），除休學、退學、轉學、實習、出國交換及特殊原因經核准者外，均不得申請退宿，住宿未滿一學年而自願或勒令退宿者，一律不退還住宿費及保證金，學生不得異議。〈109-2非特殊原因逕行退宿者，仍需繳納住宿費，否則無法完成註冊手續。〉

(三) 獲核准住宿者必須由本人進住，不得冒名頂替，違反者將取消床位並依校規懲處。

 

【附件一】109學年度學生宿舍（第三宿舍）人工登記候補核定遞補名單

【附件二】元智大學住宿同意書

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　◎FB粉絲專頁 ➤ 元智大學宿舍服務組

　　◎ 床位相關問題洽詢專線 ➤ 03-4638800 分機2867
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2020/6/12 上午 01:19:43
- **文章發表日期**: 2020/6/1 上午 02:01:06
- **文章點擊數**: 2999
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/元智大學學生宿舍管理規則1081225通過.pdf
- **2. [超連結（檔案）]**: files/生活須知中文橫式.pdf
- **3. [超連結（檔案）]**: files/附件一109學年度學生宿舍人工登記候補核定遞補名單1090601.pdf
- **4. [超連結（檔案）]**: files/元智大學住宿同意書_109中.pdf
- **5. [超連結（網站）]**: https://www.facebook.com/%E5%85%83%E6%99%BA%E5%A4%A7%E5%AD%B8%E5%AE%BF%E8%88%8D%E6%9C%8D%E5%8B%99%E7%B5%84-179928969069126/

---
