# 網站文章資料_【住宿訊息】107學年度大學部學生宿舍(新宿)床位抽籤作業公告_1414

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1414
- **文章標題**: 【住宿訊息】107學年度大學部學生宿舍(新宿)床位抽籤作業公告
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 公告日期：107年3月16日（星期五）

 

主旨：107學年度大學部學生宿舍（新宿）床位抽籤作業公告。

說明：

一、抽籤前請詳閱下列應注意事項：

(一) 大一新生住宿區（男女舊宿及部份新宿）凌晨0~6時斷網，舊生住宿區（新宿）則在凌晨2~6時斷網，無法接受者，請勿申請住宿。

(二) 本次抽籤未中籤之候補名單，宿服組只會辦理一次人工遞補作業，後續如再有缺額產生，宿服組會再進行另一次的電腦抽籤作業，本

　　次抽籤候補學生不得異議。

(三) 宿舍申請，以一學年（上、下學期）為原則，除因畢業、休學、退學、轉學、出國交換、長期校外實習及不可抗力之原因經核可者，

　　住宿期限未滿而自願及勒令退宿者，一律不退還保證金及住宿費。

(四) 中籤者須在公告時間內繳交保證金2,000元（4/9～4/12），否則視同放棄住宿資格，所收取之保證金於107學年下學期住宿費中扣抵。

　　已繳交保證金而放棄床位之同學，所預繳之保證金概不退還，且不得要求任何補救措施。

(五) 中籤者必須由本人進住，不得冒名頂替，違反者將取消床位並依校規懲處。

二、抽籤資格：大一～大三在學之大學部學生。

三、下列學生不需抽籤：

(一) 已申請優先住宿並經核准者。

(二) 宿服組推薦之樓長及宿自會幹部。

(三) 資服處推薦之網管人員。

(四) 體育室推薦之校隊代表。

(五) 境外生（含外籍學位生、僑生、陸生、交換生）。

四、抽籤日期：107年3月26日10時起至107年4月6日16時止。

五、抽籤方式：進個人Portal點選『住宿申請』選項，並依指示完成抽籤程序，籤號在10000至99999之間，床位依所抽籤號由小到大依序分

　　配，額滿為止，申請者不得異議。

六、中籤結果公告日期：107年4月9日。

七、床位分配方式：

(一)開放中籤者可自組室友，未自組室友者由宿服組權責分配。

(二)寢室分配由宿服組全權決定。

(三)開放抽籤床位數：預估男二舍270床，女二舍410床（實際人數以宿服組公告之中籤名單為準）。

 

 

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

FB粉絲專頁 ➤ 元智大學宿舍服務組（床位訊息不錯失）

洽詢專線 ➤ 03-4638800 分機2106
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/4/13 上午 05:34:06
- **文章發表日期**: 2018/3/16 上午 01:55:30
- **文章點擊數**: 3677
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.facebook.com/%E5%85%83%E6%99%BA%E5%A4%A7%E5%AD%B8%E5%AE%BF%E8%88%8D%E6%9C%8D%E5%8B%99%E7%B5%84-179928969069126/
- **2. [超連結（網站）]**: https://www.facebook.com/%E5%85%83%E6%99%BA%E5%A4%A7%E5%AD%B8%E5%AE%BF%E8%88%8D%E6%9C%8D%E5%8B%99%E7%B5%84-179928969069126/

---
