# 網站文章資料_2024年元智大學麵包節    2024 YZU Bread Festival_5367

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5367
- **文章標題**: 2024年元智大學麵包節    2024 YZU Bread Festival
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 據說 人的心臟是350克

僅僅只有一個拳頭的大小

但螢幕前的你知道嗎？

我的心臟 那是非你不可

 

看到上面的土味情話就能猜到，又到了我們一年一度宣傳麵包節的季節！

不知道你是否聽說過這個節日呢？

這個節日源自於元智一個十分古老的傳說...

 

據說很久以前的元智，常常發生一些稀奇古怪的事。

有一次，一隻自稱豚豚的海豚出現在學校門口，

她卑微的哀求著一份能讓他溫飽的食物。

 

因著楚楚可憐的長相，吸引不少善良的同學帶來麵包。

後來豚豚就定居下來，成為了元智人見人愛的吉祥物。

有些同學甚至購買了大量的麵包，只願吸引到豚豚的目光。

 

某一天，一位窮學生來到這裡，給了豚豚一個麵包。

這是窮學生一天的食物，卻遭到了旁人的恥笑。

此時豚豚站出來向眾人說：「他給的麵包，比你們所有人還多。其他人是有餘的拿出來分我，這位同學是自己不足，卻仍獻出他的全部。」

 

那之後，被點醒的學生們，便在每年的十月舉辦麵包節。

以贈送給心儀對象為目標販售麵包，而後將盈利所得捐出，

以紀念這份愛心 (拍手拍手拍手

 

希望這個杜撰的小故事，能將今年麵包節的含義，傳達給螢幕前的你和妳。

究竟小小的心臟，是如何裝下這麼多愛呢？

 

我們宿自會全體成員，邀請全校師生參與享受「麵包節慈善晚宴」

活動時間：10月23日 (三) 18:30 ~ 21:30

活動地點：樂學廣場

 

活動當天精彩表演接續不斷美食，遊戲攤販滿足您的所有感官！

想和crush來一場初戀感十足的約會嗎？

麵包節！是你最好的選擇！

讓我們在這特別的夜晚尋找愛！散播愛！

-

點擊下方連結，關注宿自會IG：

https://reurl.cc/Mjgo0X



以得到更多有關麵包節活動相關資訊喔!
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/10/9 上午 02:54:27
- **文章發表日期**: 2024/10/9 上午 02:42:45
- **文章點擊數**: 1247
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://reurl.cc/Mjgo0X
- **2. [圖片]**: images/111宿服組/SDA/QR%20code%20-%20Bread%20Festival%20Announcement.png

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=2 assetId=5d5e46c73b519b3e -->
#### OCR 2: images/111宿服組/SDA/QR%20code%20-%20Bread%20Festival%20Announcement.png

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: admin/st/images/111宿服組/SDA/QR code - Bread Festival Announcement.png
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/5d5e46c73b519b3e_QR_code_-_Bread_Festival_Announcement.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 2
- 驗證狀態: ok

```markdown
##
```

<!-- OCR_END -->


---
