# 網站文章資料_【112年9月 多元學習護照提醒公告】 (112年度計畫112.09.14公告)_4078

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4078
- **文章標題**: 【112年9月 多元學習護照提醒公告】 (112年度計畫112.09.14公告)
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=4078
- **文章簡介**: 一、多元時數9月登錄時程提醒：


紙本護照登錄：9/20（三）- 9/21（四）9:00-16:00；於R8303登錄09/10(含)以前認證的時數

portal線上登錄：10/04 前登錄09/11(含)之後認證的時數。


同步開放多元服務讚，日期時間依多元服務讚公告，請同學依時程規劃辦理登錄程序。

二、辦理方式說明：

       (一)9月多元時數登錄方式採實體辦理及portal線上登錄。


紙本護照實體辦理請將112/09/10(含)之前所有獲得認證的多元時數都辦理實體登錄，至每月登錄表單112年度 多元學習護照 【時數登錄表】填寫每月學習心得至少300字，方可將時數轉到Portal進行線上登錄。

Portal線上登錄在每月最後一個工作天前於Portal->多元學習護照線上系統->時數登錄，登錄線上多元時數與學習心得至少300字。


           (二) 持有護照學生如因休學、退學、畢業，或不符合多元學習護照身分者，應至諮商與就業輔導組繳回護照，依已認證時數發放學習助學金，未繳回護照者視同放棄。

           
三、112-1學期多元學習護照推動時程：

(一)首領金：

(A)112學年入學之新生：


完成UCAN職場共通職能診斷線上測驗

至Portal->多元學習護照線上系統->諮就組期初認證，輸入基本資料

參與UCAN解測專案說明會線上場次（9/27、10/5請擇一參加）

至Portal->多元學習護照線上系統->設定輔導老師，經輔導老師確認核可即完成首領金認證

只要是本校專職的教職員都可以擔任您的多元學習護照輔導老師，例如您的導師、或系教官、或系心理師、或系所秘書、或你選修過的課程授課老師、或者你感覺跟他比較有緣分有話聊的教職員都可以，一學期固定同一位輔導老師。如學期中不得已需更換輔導老師，請先寄信或親洽R8303林璟老師說明原由，再經諮就組核可後方可更換。

每月登錄與認證多元學習時數的時候都需要請輔導老師核可，輔導老師確認當月登錄內容後，系統會寄送確認信給學生





 

(B)111學年(含)已經領取紙本護照之舊生:


若已經參加解測說明會但還未領取首領金


請使用元智個人信箱寫信給諮就組林璟老師約時間見面 ginlin@saturn.yzu.edu.tw ，我們直接依照妳的紙本護照資料，協助確認是否完成首領金認證要件。


若還未參加解測說明會


   與112學年入學之新生首領金使用辦法相同

**本學期於助學金用罄前完成4項要件，次月即核發首領助學金5仟元整。惟每位學生當年度僅能領取1次。

(二)112年度新護照僅得認列112年度之活動，111年度舊護照應已於111年12月底繳回諮就組，若未繳回者，請務必先繳回諮就組。   

       

四、重點提醒：

       (一)使用紙本護照的同學在填寫活動紀錄表及網路提交表單時，均須於活動日期下方，加註活動參與時間，以利查核；若多元護照上記載的活動資訊，包含活動日期、時間及時數，有任何修改或塗改，都必須請活動承辦人員協助確認並於塗改處蓋章。感謝同學的配合。

       (二)每個月開放登錄時數登錄日期將提前公告，若尚未熟悉流程的同學，請提前辦理，儘量避免到登錄最末天下午才來辦理，如果有需要修改時會可能會延誤時程或耽誤各位上課時間。如有任何問題，請洽諮就組林璟老師或諮詢當班多元服務讚或同儕間相互請教，以便協助同學確實處理。

       (三)請留意，本年度開始一定必須先通過首領金認證，才能夠辦理每月時數登錄，然後才能領到助學金
假使您尚未完成首領金各要件，仍然可以參加各項認列多元學習時數活動並依各活動主辦單位規定進行該場次認證
但是，就必須等到您完成首領金認證之後才能辦理時數登錄

       (四)相關訊息請同學加入多元學習護照line群組，以隨時掌握即時訊息。如有任何問題，可於多元Line群組提問，多元服務讚將竭誠為您服務。

      ~學務處諮就組 關心您~
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/9/14 上午 01:09:26
- **文章發表日期**: 2023/9/14 上午 01:03:28
- **文章點擊數**: 940
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: index.php/tw/higher-education-publicity?view=article&amp;id=2113:11005241&amp;catid=260
- **2. [超連結（網站）]**: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdv225H1xVcfdHNKEzDWMwTApiHwUgCkcYm41labYNHCwaEkQ/viewform

---
