# 網站文章資料_做情緒的主人_684

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 684
- **文章標題**: 做情緒的主人
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 做情緒的主人

前元智大學學務處諮商與就業輔導組兼任諮商老師蔡秀玲

你現在的心情如何？是歡 樂？煩惱？生氣？擔心？害怕？難過？失望？或者是平靜無常呢？還是你根本不懂自己的心情？一早起來，也許你看到陽光普照而心情愉快，也可能因為細雨綿綿而 心情低落；也許因為蹺課沒被點到名而高興，然而考試快到又讓你擔心；談戀愛的你心花怒放，失戀的你卻又垂頭喪氣……我們擁有許多不同的情緒，而它們似乎也 為我們的生活增添許多色彩。然而又聽說有情緒是不好的，或者覺得一個成功的人應該不能流露情緒，或者怕被人說你太情緒化所以寧願不要有情緒……其實真正的 問題並不在情緒本身，而在情緒的表達方式，如果能以適當的方式在適當的情境表達適度的情緒就是健康的情緒管理之道。

情緒管理三部曲

WHAT：我現在有什麼情緒？
由於我們平常比較容易壓抑感覺，或者常認為有情緒是不好的，因此常常忽略我們真實的感受，因此，情緒管理第一步就是要先能察覺(aware)我們的情緒， 並且接納(accept)我們的情緒，　　　　情緒沒有好壞之分，只要是我們真實的感受，我們就要學習正視接受它。只有當我們認清我們的情緒，知道自己現 在的感受，才有機會掌握情緒，也才能為自己的情緒負責，而不會被情緒所左右。

WHY：我為什麼會有這種感覺（情緒）？
我為什麼生氣？我為什麼難過？我為什麼覺得挫折無助？我為什麼……？找出原因我們才知道這樣的反應正常嗎？找出引發情緒的原因，我們才能對症下藥。

HOW：如何有效處理情緒？
想想看可以用什麼方法來抒解自己的情緒呢？平常當你心情不好的時候，你都怎麼辦？什麼方法對你是比較有效的呢？以下介紹幾種方法供你參考：
讓心情平靜的方法：深呼吸、肌肉鬆弛法、靜坐冥想、運動、到郊外走走、聽音樂…….　　　　　　 讓情緒宣洩的方法：大哭一場、找人聊聊、塗鴉、用筆抒情……改變內在的自我對話：我們怎麼想就會怎麼感覺然後就會怎麼做，影響我們的常常不是
事件本身，而是我們對事件的看法。
兩位市調人員到非洲調查皮鞋的發展，結果一人回來後愁眉苦臉，非常沮喪地說「哎呀，非洲根本沒有市場可以開發，因為那邊的人都不穿鞋子。」另外一個人也從 非洲回來，結果他是眉開眼笑，高興得不得了「太好了，我們有大生意要做了，非洲那邊的人都沒有鞋子可以穿呢。」同樣一件事情，若能從正面、樂觀的方向來思 考，就會使自己充滿喜悅與希望。也許可以檢視一下你自己，是不是常常有一些不合理的想法或者常常抱持悲觀的態度呢？你是不是常常告訴自己「遭透了」、「完 蛋了」、「我是不好的」、「我每件事都做不好」……有時，讓我們心情不好的，不是別人，也不是不順遂的環境，而是我們自己，有時候是我們內在負面的自我對 話讓我們陷入愁雲慘霧中，所以培養積極樂觀的想法可以讓我們經常擁有燦爛的陽光喔。
使用「我--訊息」，直接向對方表達情緒：不是要發脾氣，而是冷靜地將情緒說出來，當我們一味地指責他人，將自己的情緒歸咎於他人時，常會讓自己感覺更糟，所以比較有效的方式就是告訴對方你的感受，好好的溝通。

有些人為了要直接表達情緒，於是開始將內心的任何感受一傾而出，「你這樣做讓我很生氣」、「你沒有等我一起吃飯讓我很難過」、「你老是食言而肥讓我很失 望」、「你好傷我的心」….結果情緒表達變成責罵，將自己感覺的責任歸咎於對方，反而更增關係衝突。當情緒表達的方式以「你訊息」為主，就可發現宛如伸出 食指一一數落對方的不是，反而無法有效溝通。要記住--我們的感覺是我們的選擇，我們需要為我們的感覺負責，因此，正確的情緒表達是需要以「我訊息」為 主。我訊息的表達是一種分享感覺的表達方式，而不是攻擊、責備、批評或抱怨。

我訊息的表達可以簡單地以下列的公式來說明：
「當……時候（陳述引發你情緒的事情或言行），我覺得…..（陳述你感受），因為….（陳述你的理由）。」
如：「當你告訴我你不能和我一起去看電影的時候，我覺得蠻失望的，因為我好期待可以有多一點時間和你相處。」

這是一個簡單的公式而已，你可以用你的說話方式加以改變，如：「你不能和我去看電影，我覺得好失望喔，因為我好期待可以多一些和你相處的機會，。」、「我好希望能和你一起去看電影，現在卻不能去，我真的蠻失望的」、「我覺得好失望喔，我好期待能和你多一些機會在一起的。」
表達情緒的目的是分享，若是抱持著改變對方，或是藉此控制對方，要對方合作，或是為了報復，讓對方也跟著你難過或者對你感到抱歉愧疚那麼你可能會大失所望 囉。我們無法改變或控制對方，我們只能學習照顧自己，尤其是照顧我們內心的感受，表達情緒是為了讓內心的感受找到出口，為了讓對方可以多瞭解我們。

期中考成績剛下來，志強正為他的成績煩惱，他的好友偉平碰巧看到他的成績關心地問：「你怎麼考這麼差呀？」「要你管。」志強生氣地回答。
想一想：志強怎麼了？他現在真正的情緒是生氣？煩惱？還是挫折呢？當時他正為成績煩惱著，所以偉 平關心他時，他聽不到關心，他心裡想著「是啊，我考的這麼差，我笨死了」所以他感到生氣，而將憤怒發洩在偉平身上，如果他知道自己的心情、了解自己生氣的 原因，也許他可以馬上跟偉平說「很抱歉我得口氣很差，我心情真的很不好，考這麼差我覺得好挫折喔。」如此，他還是可以跟偉平維持良好的朋友關係，也許還可 以跟偉平聊一聊，心情也可以好過點。

結語

我們的心情雖然多變，但並非完全不可掌控，我們不需壓抑也無需擔心，可以大笑，也可 以大哭，可以悲傷，也可以哀愁，允許我們的心情就像春夏秋冬一樣變化，讓我們擁有流暢的生命力，只要我們可以認清自己的情緒、了解引發情緒的原因，找出有 效的因應之道，那麼我們就可以做情緒的主人囉。

 (回目錄)


 
  Normal
  0
  
  
  
  0
  2
  
  false
  false
  false
  
  EN-US
  ZH-TW
  X-NONE
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/10/29 下午 05:35:04
- **文章點擊數**: 3821
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
