# 網站文章資料_【宿服組公告】學餐召商公告_6380

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 6380
- **文章標題**: 【宿服組公告】學餐召商公告
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【宿服組公告】元智大學「學生宿舍餐廳委託經營」招商公告

壹、場地與資格：

一、招商場地：

　　位於第一、第二宿舍B1及第宿舍1樓之單一櫃位，實際使用空間坪數以現況為準。

二、校方只提供營業使用之場地櫃位及現有櫃位設施。

三、使用空間之廚房及櫃檯規劃，其空間設計須符合教育部所規定之安全、衛生等條件，營業地點裝潢、水電管線配置設計、攤位設備由承包商自行規劃設計，並負責所有經費及事務，送本校商輔會開會核定通過後，始可進行施工。

註：公共用餐空間及其公共相關設施不須列入其規劃範圍。

四、投標資格：


餐飲業委託經營案自營之承包商，須具備以下資格



必須具備丙級〈含〉以上烹飪執照隨或相關經歷證明〈經營企畫書〉送審。

體格檢查符合餐飲從業人員之要求〈由公立醫院開具之合格體檢表須於營業前繳交本校衛生保健組〉。

能開立統一發票或具備免用統一發票營業許可證明隨〈經營企畫書〉送審。

加入餐飲工會者及具特色攤商優先考量。



服務業委託經營管理案承包商自行營業，須具備以下資格



相關執業證照或資歷依據証明〈經營企畫書〉送審。

能開立統一發票或具備免用統一發票營業許可證明隨〈經營企畫書〉送審。

加入其工會者及具特色攤商優先考量。



文創產業及非餐飲業委託經營管理案承包商自行營業，則無限定參與資格條件。


註：開立統一發票或具備免用統一發票營業許可證明可後補，但在獲得經營資格正式營　　

　　業前須補齊資料。

   五、標金資格：

　　 　 〈一〉標金基礎為各餐廳攤位之垃圾代清運費及場地維護費、元智大學美食街及教學區餐廳安全衛生及環境設施改善基金及學生獎學金、學務處學生事務相關費等費用之合計總額。

　 　　 〈二〉底標金額：

新台幣貳拾壹萬元整。

       〈三〉押標金額：

            單獨櫃位商家：新台幣伍萬元整。　　　　　　

            註:使用空間以現況實際坪數為主

六、經營資格：

　  　  得標後受委託經營之承包商只能自行營業，嚴禁任何型式之轉租行為，若經查證屬實有轉租事實，則立即撤銷經營資格並沒收其保證金。 

貳、合約期限：

一、有效期限:自簽約時起以一~二年為限，合約期滿如無重大違規經校方同意，續約條件由校方與承包商雙方另議。

二、合約簽訂後，承包商不得提前終止合約。

參、應繳規費：

一、簽約時，繳交履約保證金新台幣伍萬元整(NT$50,000)。

二、合約期間免收租金。水、電、瓦斯費自付，自負盈虧。營業地點由承包商每日自行負責清潔消毒管理。

三、 學期正式營業前須向總務處繳納「垃圾代清運費及場地維護費」、「元智大學美食街及教學區餐廳安全衛生及環境設施改善基金」、「獎學金」及「學務處學生事務相關費」，續約時本校並得依成本作合理調整。

四、簽約後，如欲終止合約或不再續約時，承包商皆不得要求校方退還已繳交之所有費用或已投資之設備款。

五、因營業所衍生之房屋稅、地價稅等各項稅捐，或因違反衛生、環保等相關法令應繳納之罰款， 概由承包商負責繳納。

肆、安全衛生及其他：

一、營業期間須接受本校定期之衛生安全檢查，參加必要之安全衛生講習，投保要保金額壹仟萬元以上之公共意外責任險及食品安全責任險。

二、本校對餐飲承包商之安全、衛生、環保等要求，悉遵照政府法令辦理，餐廳內用餐只能提供瓷器或不鏽鋼餐具。

三、看版及菜單需以中、英雙語標示，字體比例以 1:1 為原則。

四、寒暑假及例假日須參加輪值營業，不得拒絶。

五、保證金：商輔會決議通過獲承包權之廠商，須於接獲通知一周內逕行簽約並攜帶5萬元保證金（可為現金、即期支票或銀行本票）至總務處繳交後，方可開始施工。

伍、場勘及企畫書：

有意者，請透過Email或至元智大學宿舍服務組領取投標完整資料，若需勘查場地再行規劃設計，請事先預約時間，並請於115年12月1日16：00招標截止前將「經營企畫書」其內容包括四大項目，1.承包商之規模信譽與實績 2.承包商相關經驗與能力証明 3.服務計劃與執行內容 4.銷售產品價格之完整性與合理性分析〈銷售產品項目、售價等，若為獨立攤位須含初步空間設計圖、裝潢細節及成本，越詳盡評分越高〉其評分標準請見附件「廠商評選項目及權重」，企劃書20份(或企劃書3份+電子檔)送交本校學務處宿舍服務組陳淑娟小姐〈電話：03-4638800 轉分機 2883〉，初審通過後，另擇期通知參加評選會議，經營企畫書恕不退回。                                                

 元智大學 學務處宿舍服務組 啟

文章發佈資訊：

最近更新:  2025.11.24
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2025/11/24 上午 08:04:11
- **文章發表日期**: 2025/11/24 上午 08:04:09
- **文章點擊數**: 287
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
