# 網站文章資料_如何與自己的性衝動相處_685

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 685
- **文章標題**: 如何與自己的性衝動相處
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 如何與自己的性衝動相處

前元智大學學務處諮商與就業輔導組兼任諮商老師呂嘉惠

「談戀愛的功能是什麼？」我問學生。「解身體的渴！」學生答的妙，也清楚陳述在年輕的愛裏，性已是台面下不明說的一種默契。

看著學生們越來越開放與快速的交友方式，感情起落、人來人往，人際互動的模式已不若以往單純。 性，不管你樂不樂意見到已在人群之中暗潮流竄。別急著感慨世風日下人心不古，活在清楚的社會規範下，單純的人生是一種幸福，而瞬息萬變的今天，能掌握自 己、堅守原則，則變成一種智慧與勇氣的挑戰。

現今學子們面臨的考驗不 只是愛與不愛，更重要的是如何有智慧的為自己的行為抉擇。而智慧的來源是知識，許多性問題起因於無知，充足的性知識是做決定的重要依據。然而因為性的禁 忌，性不可說，使人沒有知識的依據，或道聽途說，似懂非懂，只好憑感覺行事，則往往為此付出相當大的代價。 

鐵達尼號裡的兩幕激情戲是我最喜歡引用的青少年性教材。我總喜歡問學生如果你是傑克，看到心愛的蘿絲穿著誘人地站在你面前把衣服一脫說：「畫我吧！」各位傑克們你會怎麼做？
答案總不出下列幾種1.此時不"上"更待何時 2.這不是暗示是明示，不"上"就太木頭了 3.隨便畫畫快上…….。問他們傑克是怎麼辦到的？傑克性冷感、綁橡皮筋……，一陣嬉鬧後終於等到一個像樣的答案：轉移注意力。從青少年玩笑的回答中，呈 現他們對性衝動的探詢和對控制性慾的忽略。事實上這是每個男孩成為男人必經的重要過程，而在同儕中起鬨、鼓勵發洩性慾證明男子氣概的聲音中，如何與自己性 慾相處的重要課題，常常就只以洗冷水澡、跑操場、多運動、打球帶過。

身為亞當與夏娃的後代子孫總參不透， 上帝對偷吃禁果的懲罰並非要人恐懼性、壓抑性、上帝要考驗的是在覺察性慾存在時如何有智慧地掌握它，並在每個不同階段時學習不同的功課，使人能充分享受性 所帶來的美好，而免於淪為性奴僕或性的受害者。要有這樣的能力唯有靠知識，瞭解不同階段性發展的歷程與目標，瞭解性生理、心理知識，瞭解性會對人造成的傷 害，懂越多越能安全快樂。在性發展中青春期的男性，有個非常重要的功課就是需學會如何與自己的性衝動相處。許多人在此階段因沒找到適當方法吃盡苦頭，有人 因不知如何處理性衝動而傷害別人，有人為解決自己的衝動用愛操弄人，其實學會為自己的性慾負責是人與動物最大的不同。

總有學生問我：「男人說性慾本來就是無法控制的」 我總開玩笑說：「說這話的男人其演化的歷程仍停在動物階段」人與動物之不同在於人最重要的性器官是大腦，性慾可否控制或是否能製造非常棒的性，在於你是否 能善用大腦的性開關。英文裡傳神的以turn off 描述性慾全消（想想你正慾火燃身時，突然接到信用卡被盜刷爆的電話……..），turn on說明燃起性慾，關鍵就在於你如何因瞭解自己、瞭解性的運作而更能自我掌控。所以，對性有控制不了、困擾的人，學會練習用轉移意念turn off自己的大腦，對性有困難高潮或享受的人，練習運用煽動性慾的媒介或大腦學會開啟turn on進入性世界的大門。 

從青澀的高中時期蛻變成有頗多機會"解渴"的大學年代，如何為自己抉擇負責是件重要的事。問他們何時可發生性行為？學生笑著說：要乾柴與烈火、 燈光好氣氛佳、有人說要等身心成熟、有人說要有經濟能力、要能為自己負責……。這些都是抽象而籠統的概念，故將這些概念具體化，清楚整理並找到自己做或不 做的立基點（理由）、瞭解所為為何，心也就能安定於自己的選擇、不從眾了。

多元化的思潮衝擊，貞操 觀與是非已不若以往黑白分明，灰色地帶說明著人可以自由，卻也考驗著個人掌握自己的能力，找不著自己可以安身立命的信念，自由反而使人茫然、無所從。培養 學生思辯的能力，就在為他們打下穩定的地基，因為真理不在老師說……爸媽說……，真理自在每個人的心中。找到個人相信與堅守的信念與價值觀，使心念與行為 一致，在不傷害別人、不傷害自己、不違反法律行為之下，那就是養不愧天、俯不愧地的個人行為準則。

因此，除了生理知識外，在性裡面更需 培養的是自信的自我抉擇能力、用智慧來掌握衝動控制的能力、肯定的自我表達能力、積極攝取知識勇於面對問題的負責態度、當面對困境時能尋求專業協助將自己 與他人的傷害減至最低的智慧，擁有這些，性不再如洪水猛獸，人也才能自信自在做自己。

喔！至於鐵達尼號裡面的第二幕激情戲是造成35歲傑克快槍手（早洩）的重要原因之一，你猜到為什麼了嗎？

(回目錄)


 
  Normal
  0
  
  
  
  0
  2
  
  false
  false
  false
  
  EN-US
  ZH-TW
  X-NONE
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/10/29 下午 05:37:42
- **文章點擊數**: 9286
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
