# 網站文章資料_面對子女的未來，我能做什麼_1364

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1364
- **文章標題**: 面對子女的未來，我能做什麼
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 您的子女到了大學階段，需要面對的挑戰百百種，但與他們未來最有關，且通常父母最為操心的，就是子女的生涯發展及核心能力的培養。身為父母的您，面對子女的未來，可以做什麼呢？本文除了提供您了解元智大學畢業生生涯發展方向外，更建議各位父母能依據子女生涯發展階段，提供適時的協助。

 

元智大學103學年度大學部畢業生生涯發展動向

    本校配合教育部政策，於畢業生離校前鼓勵其上網填寫生涯發展動向問卷，再針對填寫實況進行統計分析。根據103學年度「畢業生生涯發展動向調查報告」顯示，大學部畢業生畢業後的主要計畫，最多人選擇的前3項分別為「繼續進修」有620人（38.9％）；「服兵役」有324人（20.3％）；「從事全職工作或實習」有322人（20. 2％）。顯示本校畢業生繼續念研究所的比例最高。

    想必家長們一定關心過子女對於自己未來的想法。或許您已經清楚他的生涯決定,或因為某些因素，您會覺得他的想法實在很難理解。不管您與他是處在什麼樣的狀態，最重要的是先去了解您的子女。因為每個人在生涯探索及確定上的步調不一，要先了解他目前的狀態，才能給予最有效的幫助。

    以下分別就大學階段可能面臨的生涯發展三個時期加以說明，您可觀察或與他討論現在正面臨哪一階段，並與他一同思考，您可提供的協助。

 

成長期：個人能力、興趣、及態度的培養

    此時期子女尚在探索他對何事感興趣。家長可協助子女，找到他在進行何種活動時最專注、最用心或最有成就感，增加該能力的培養，並在子女有「小進步」時給予由衷的讚美。如此可讓他從興趣中找到自信，這就是他在社會中的競爭優勢。

 

探索期：開始嘗試自己有興趣的職業相關活動

    此時期是一個測試子女未來發展目標的準備工作，家長可鼓勵他多參與各類活動，為自己想做的事情努力。現在是多元文化的社會，只要子女願意努力，玩也能玩出名堂。但並不是鼓勵子女玩也可以賺大錢，而是要找到自己的興趣，並努力培養相關能力。他要試過了才知道，自己要的究竟是什麼。

 

建立期：在自己的領域中穩定下來

    大學時期通常就在為即將進入此期做準備。您的子女如果對於職業的選定方向已較確立，家長就可以慢慢卸下教養責任，相信子女有為自己做出最佳選擇的能力。同時也請您有個心理準備，並不是進入了此期就不會再改變。這是一個不斷變動的過程，可能在經歷了一些事情後，又會跳回到探索階段較模糊的狀態。但不同的是，在這個循環的過程，您的子女已能漸漸了解自己真正的想望了。

 

核心能力培養

    不只要了解子女對於自己未來的想法，另一個重點是讓子女培養核心能力。

    根據103學年度「畢業生生涯發展動向調查報告」顯示，大學部畢業生在核心能力自評為不錯或很不錯的前3項分別為：「理解與掌握閱讀重點的能力」、「發掘及解決問題的能力」、「通識與跨領域素養」：而其自覺尚待加強的核心能力則有：「外語能力」、「體能與健康」及「藝術與審美素養」。在優勢核心能力部分，都是企業界十分重視的軟實力，值得肯定，不過在維持續加強的核心能力部分，元智大學亦會持續努力，也請家長一同支持您的子女培養這些核心能力。

    隨著社會發展脈動越來越趨向全球化，「外語能力」也愈來愈受重視，許多產業也已開始重視英文檢定資格。建議各位家長可鼓勵子女多加強外語能力，並有計畫地參加各類英文檢定。其次，「體能與健康」是子女成長階段最基本且關鍵的要素，請父母鼓勵並陪伴子女適度運動，維持健康的身心，日後在工作表現上，更能相得益彰。有關「藝術與審美素養」部分，若由廣義來看，除了專業能力，此能力有時亦為讓企業主印象深刻的加分條件。不管小到服裝品味，或大至企畫、簡報製作，美感力不只提升生活品質，也讓自己在職場擁有不可取代的優勢。 



   陪著子女順利發展生涯，其實不是一件容易的事。期待您在照顧子女之餘也不要忘了關注自己。若環境許可，鼓勵您將自己的生活重心，從子女身上漸漸轉移到其他目標，或參加社團、跟老朋友聚會等等。照顧好自己，讓子女也能更放心地迎接未來挑戰。

 

【本文由學生事務處諮商與就業輔導組整理提供】

參考資料：

安‧卡倫（1998）。培育負責剛毅的兒子。新苗文化事業有限公司。

金樹人（2009）。生涯諮商與輔導。東華。

陳怡伶（2011）。開fun管理，歡迎玩咖員工。快樂工作人雜誌。133，134-139 5
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/2/26 上午 07:57:40
- **文章發表日期**: 2017/11/13 上午 11:23:34
- **文章點擊數**: 1834
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
