# 網站文章資料_大學生各年級輔導重點_690

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 690
- **文章標題**: 大學生各年級輔導重點
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 大學生各年級輔導重點

甫入校門的新鮮人，對大學的生活有份憧憬，對課業有些疑惑，需要導師的細心引導。美國教育學者Chickering（1993）曾提出大學生心理社會發展的七大任務為（1）發展能力（2）發展自主性（3）情緒管理（4）建立自我認同（5）發展開放的人際關係（6）發展目標（7）發展統整感。大學四年當中所面臨的問題以及發展，導師們可以提供什麼樣的協助呢？以下就大一至大四學生的適應狀況及輔導重點提供建議，以供導師參考。

大一：協助新生適應

一、大一學生的狀況

（一）   學生離開熟悉的家鄉來到全新環境，首要面對的便是生活環境的適應。

（二）   大學學習環境較高中更多元彈性，對長期處在升學壓力的新鮮人來說，在課業學習上

易感到茫然。

（三）   高中階段因升學壓力及學習氣氛限制，對大學科系內容缺乏充分認識，在學習目標與

生涯興趣上會產生不確定感。

（四）   大學認識的同學較以往更多元，人際圈隨之擴大，同時也須適應住宿的群體生活，人

際關係可能產生適應問題。

二、大一學生輔導重點

（一）環境適應

1.        可安排學長（姐）帶領認識校內各系所、行政單位及餐廳、建康休閒中心、圖書館等位置，做好校園環境適應；另外，亦可帶領新生認識鄰近環境，包含食衣住行生活所需的相關位置。

2.        鼓勵入境隨俗，盡量嘗試新的事物。

（二）學習適應

1.        觀察學生做功課及報告撰寫情形，協助其找出學習上的缺失。

2.        輔導同學對未來四年欲選修的課程，以及每學期的課業，預先擬定讀書計畫，也適時協助學生了解本系專業發展，為未來出路打樁。

3.        理解「學問重在思考，而非讀的多少」，對各科目宜蒐集資料，廣泛閱讀，並加以思考統整。

4.        選擇良好讀書環境，瞭解各科讀書訣竅，訂定進度表並教導其時間管理方法。

（三）人際適應

1.        建立人際關係，包括同性和異性，不刻意限制自己的交友對象。

2.        鼓勵透過自我了解、自我欣賞與良好的溝通，與他人建立和培養良好友情，並用健康的態度和他人交往。

（四）課外學習

1.        衡量自己想從社團中獲得什麼？如人際關係、專業技能、處事能力、休閒娛樂、自我了解等，先確定自我所需，再積極參與，才能獲得成就感及滿足感。

2.        踴躍參加社團說明會，積極且廣泛的了解各社團的性質再做選擇。

3.        衡量時間規劃，避免參加太多社團或投入太多時間，忽略學生學習的本分及角色。

大二：提供學習及生活建議

一、大二學生的狀況

（一）   學生需離開學校宿舍而到校外租屋，同時也會開始到校外打工，會有安全性的考量。

（二）   面對情感關係議題，既期待又害怕受傷害，不知如何跨出第一步。

（三）   生活遭遇挫折，須處理壓力與情緒的調適問題。

（四）   時間未做妥善規劃，打工、課外活動與學業成績無法兼顧。

二、大二學生輔導重點

（一）         租屋及打工

1.        提醒學生注意校外租屋環境的安全性，如室友性質、租賃契約期。視需要適時請學務處生活輔導組與軍訓室教官協助。

2.        了解學生的經濟狀況，關心其打工的動機與適應情況，鼓勵儘量結伴工讀，以利相互照顧或支援。

3.        若遇工讀糾紛或意外，請學生主動尋求導師或教官的協助，或是校外相關單位，例如警察、行政院勞工委員會等。

（二）         情感議題

1.        建立正確交往態度，在自然的環境下認識異性，學習如何與異性相處及溝通。

2.        學習認識與尊重自己與他人的生活態度、習慣及價值觀，瞭解自己的交友心態，以及自己所追求的伴侶條件，才能找到適合自己的人選。

（三）         多元角色轉換

1.        隨著課業與課外活動學習、社團、打工等活動，逐漸擴展生活領域，進而增加了多元人際互動機會。在學習處事態度與責任承擔過程中，面對角色轉變（如：成為學長姐、擔任團隊領導人等）衍生的壓力與挑戰，容易出現情緒調適困難或不適應的狀況，導師宜主動予以持續性關懷，以判斷是否需要其他專業協助。

2.        轉介至本校諮商與就業輔導組，與系諮商老師討論是否轉介或導入相關資源。

（四）         時間管理

1.        可與學生討論現階段打工、社團與戀愛，對於自己時間安排的影響及結果，並嘗試了解自己的需求，以便有效進行時間管理，並避免影響課業學習。

2.        鼓勵學生向學長姐請益，亦可參與本校諮商與就業輔導組舉辦的時間管理或學習策略等工作坊、團體，增進時間管理技巧。

大三：確認生涯目標

一、大三學生的狀況

（一）             學生共同必修科目減少，選修科目增加，開始尋找自己的興趣，發展多元專長。

（二）             面對自己未來的出路開始感到懷疑，看到同學開始準備升學或就業，內心感到徬徨。

（三）             投入過多時間與金錢沉溺於某事物，如網路成癮，失去追尋生活目標的動力。

二、大三學生輔導重點

（一）生涯價值觀澄清

1.        協助學生了解家人或師長對自己的期待，這些期待對其生涯抉擇產生哪些影響？更重要的是回歸到對自我的看法，與學生一同找出正向的成功經驗，提升信心。

2.        協助學生處理生涯問題時，可由內在（個人特質和個人習性）及外在（職業選擇和學習問題）進行探索與討論。

3.        鼓勵同學至諮商與就業輔導組做生涯信念、價值觀等相關測驗，並與諮商老師討論，對自我的生涯阻礙作更深入的了解及澄清，以探索個人能力、價值觀與個人需求。

（二）確認生涯目標

1.        持續深入了解本系專業發展，進階思考未來出路，和同學討論目前學習上的困擾，以再次確認本科系是否符合其能力與期待，而後再決定專攻的科目。

2.        以成功經驗勉勵學生，協助提升其自信與自尊。

3.        善用諮商與就業輔導組資源，透過心理或職涯評量工具（如：生涯相關測驗、人格測驗、MAPA、UCAN等）或團體、工作坊，進行生涯探索，或與相關領域師長、朋友討論，形成或釐清自我的生（職）涯方向。

（二）厚實升學與就業知能

1.        蒐集與未來目標有關之職業訊息或升學資訊，並據此擬定準備或讀書計畫。

2.        充實專業知能，規劃參與專業實習與證照檢定。

3.        參與職訓機構（如：青輔會、勞委會職訓局、各地職訓中心）相關課程，了解目前企業人才需求狀況，自我充實與技能提升。

4.        鼓勵學生善用網路求職資源，並上網查詢各單位徵才條件，事先做好生涯規劃。

大四：協助職涯定向與發展

一、大四學生的狀況

（一）生涯規劃方面，因個人經濟問題、猶豫態度、資訊不足，或是擔心經濟環境等，可能

會影響行動力，無法全力做準備。

（二）可能尚未做好進入職場或繼續升學的角色調適，過於消極被動，不知如何展現自我優勢為自己加分；或因準備過程無法消化壓力，而感困擾。

二、大四學生輔導重點

（一）協助認識工作世界

1.        瞭解其生涯阻隔因素，調整其對未來發展的態度和理念，進而協助學生多認識職涯世界的內容和條件，目前社會趨勢、經濟發展狀況及所需人才類型。例如：有些工作需要親和力、語言表達能力，協助其釐清工作世界中的要求，並學習善用優勢，讓學生以自己的需求促成改變的動力。

2.        指導學生可透過何處蒐集職場訊息。

3.        分享導師個人求職或職場經驗，提供學生參考學習。

 

（二）協助與職場接軌

1.        鼓勵學生踴躍參與學校舉辦的就業軟實力培育課程、校園徵才系列活動、專業實習或企業參訪等方案，以協助其與職場接軌。

2.        針對工作世界中所須具備的條件和能力、履歷撰寫、面試、簡報能力等，給予適當的指導與幫助。

 

【本文由學生事務處諮商與就業輔導組整理提供】

 

資料整理自：

詹婉鈺（2007）。校園心理衛生專題文訊第十四期：各年級學生輔導重點。國立高雄師範大學學生輔導中心編印。

Chickering A. W., & Reisser, L. (1993). Education and identity (2nd ed.).San Francisco: Jossey-Bass.

 

大學生各年級輔導重點簡表





年級別



輔導重點建議






一年級



1.        環境適應：新生定向輔導，認識校內、外環境。

2.        學習適應：了解學習特質，擬定讀書計畫。

3.        人際適應：探索自我，增進溝通技巧與互動。

4.        課外學習：了解自我需求，妥善做好時間管理。






二年級



1.        租屋及打工：首重安全性考量。

2.        情感議題：建立正確交往態度並探索關係需求。

3.        多元角色轉換：正視情緒壓力與適應需求，導入諮商資源。

4.        時間管理：增進時間管理技巧與學習策略。






三年級



1.        生涯價值觀澄清：了解自我需求與限制，釐清生涯阻礙。

2.        確認生涯目標：善用資源，提升自我瞭解。

3.        充實升學與就業知能：資訊蒐集，訂定進修與專業學習計畫。






四年級



1.        協助認識工作世界：提供職場資訊或個人經驗，促進對職場發展趨勢的了解。

2.        協助與職場接軌：提升實務經驗增進生涯準備度，強化個人就業能力。






 

(回目錄)
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/10/29 下午 05:51:04
- **文章點擊數**: 3000
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
