# 網站文章資料_元智學生的時間管理 _787

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 787
- **文章標題**: 元智學生的時間管理 
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 元智學生的時間管理 

元智大學學務處諮商與就業輔導組兼任諮商老師張玉鈴

東吳大學這學 期初針對大一新生進行「大學生身心適應調查」顯示，「時間管理」居身心適應困擾之榜首，是大一新生深感困擾的問題（自由時報89.10.23）。其實，早 在去年12月諮商輔導組針對本校導師意見的調查結果就發現，「生涯規劃與選擇」（佔57.7％）、「時間管理」（佔51.9％）是元智各年級同學在生活中 最感困擾的第一、第二問題。鑑於此，今年3-6月間，諮輔組便針對「時間管理」主題利用導師時間，以班級走透透的方式，對大一同學進行班級輔導的活動，且 在今年10月也加強開設三場「阿Q教室--右腦思考的時間管理」活動。對於元智同學們的時間管理有了更進一步的瞭解，我想把這樣的瞭解分享給您，或許對您 在學生的輔導上有幫助。


時間用到哪兒去了？
同學們時間運用的情形大約可以用時間象限（如表）的概念來分成四大類型。

 

 

 





 

 



急迫 

 



不急迫 

 








重要 

 



象限二瘋狂忙碌型

 

 



象限一目標管理型

 

 






不重要 

 



象限三自我忽略型

 

 



象限四英英美代子型

 

 






　　 * 重要的事係指真正有助於達成人生目標、讓人生更豐富、更有意義的事，這些事多半需要花費一段時日才能完成，並不是那麼緊迫，或者說其急迫性必須由個人主動去發掘。

　　一、目標管理型
　　　　生活中大多時間都在做象限一：重要但不急迫的事。
　　　 　這範圍的事與個人的生活品質、生活目標有關，如預定的重要考試、報告；專業能力培養、自我充實的訓練；人際經驗的累積；情緒管理等。它較屬自我儲備的預 防層次，通常不會造成催促的力量，所　　　　以必須主動去做。但一旦荒廢就會造成第二象限的份量，使人陷入大的壓力與危機中，相當考驗個人的自主性。很多 同學在這一象限所花費的時間較少，生活沒有重心目標，就像還未落地的蒲公英種子，隨風飄搖，被動地在處理生活中重要及不重要的事，在時間的使用上也是碰到 什麼做什麼，是值得關注並引領同學思考、規劃的領域。
　　　　◎需要學習的是：尋找生活重心、規劃生涯目標。

　　二、忙碌追趕型
生活中大多時間都在做象限二：重要又急迫的事。
如危機事件、臨時插入的小考、緊鄰截止期限的報告、社團活動計畫臨時變動、男（女）朋友出車禍等，重要又急迫，讓你不得不把全部的心力放在它身上。相當考 驗個人經驗、判斷力，是一值得磨練　　　　的園地，但很多重要的事都常因一再拖延或事前準備不週而變得迫在眉睫。就像常常碰到同學們在轉系、選輔系、找工 作面試前夕才來諮商輔導組要求做心理測、且在繳表前要釐清一個明確的方向。但這類象限一的事常要花一段時間反省、思索，及早準備的功夫沒做好，就會增加象 限二的壓力，它雖然可能很有效率地被處理掉，但卻可能賠了品質。在校園內有不少學生把大部份的時間花在這一類的事情上，狀似忙碌、充實，但實際上是被事情 追著跑。
◎需要學習的是釐清個人目標、並安排定時定量的時間處理象限一的事。 

　　三、自我忽略型
生活中大多時間都在做象限三：急迫但不重要的事。
因為急迫的呼聲讓人產生這件事「很重要」的錯覺，但實際上就算重要，也只是對別人而言。如朋友臨時邀約、干擾的電話、突來的訪客都屬於這一類。很多同學花 很多時間在這個範圍打轉，自以為是　　　　在第二象限，實際上是常處在滿足別人期望與標準的忙碌之中而不自知。這類同學大多屬於好好先生（小姐），即使對 方的要求已經過份，或自己根本就討厭參與那個活動，但為了人際和諧，仍然表現得體貼、窩心、甚至放下自己重要的事都不忍心拒絕別人。
◎需要學習的是適當的人際技巧與合理的人際期待，在必要的時候能自我肯定地說「不」、並在擁抱人群的同時也要兼顧為自己保留應有的空間才行。

　　四、英英美代子型
生活中大多時間都在做象限四：不急迫又不重要的事。
如看電視、閒聊、打B、閒晃、或逃避性的活動。在生活中做不做它都不會有什麼大礙，但做多了又會有浪費生命的空虛感。這類型的同學不是時間多到用不完，就 是因為常在第二、三象限來回奔走，　忙得焦頭爛額，不得不“逃”到第四象限來療養。這領域的事情倒不見得都是休閒活動，因為真正有創造意義的休閒活動是很 有價值的。
◎需要學習的是（1）增加象限一的事情，找到重心，投注心力經營自己的生命。（2）規劃自己的時間，別讓自己『茫』過頭了。

包套的時間管理術

　　「時間計畫沒有用，要不然我的時間怎麼還是這麼混亂？！」這是同學們常碰到的時間管理問題。其實，包套、完整的時間管理應包含下列五項步驟，很多同學在做時間管理時不是少了幾項步驟，就是每一個步驟做得不夠紮實，自然享受不到時間管理的好處。

　　　一、目標設定
就是先確立象限一的大事，同學們可以試著從下面四個方向安排自己的一週時間計畫，每一方向至少安排3件事：
 1.我想做的事：如能力培養、人際經營、生涯規劃等計畫。
 2.我應該做的事：比較屬於身為學生、為人子女、朋友該做，不做可能會有潛在危機的事。如課業表現維持在○分的水準、不蹺課、二週回家一次、約會○次等。 有些同學並不認同唸書是自己應　　　　　　該做的事，其中可能有其獨特的理由，即使有轉換跑道的打算也無妨，但基本如「探尋怎麼回事？想往哪裡去？」的動 作就是該做的事，而不是什麼都不做。
 3.我喜歡做的事：如興趣、休閒、歡樂的事情也要安排，一週至少一次。
 4.我不想做的事：如「我不想陪○○○去見網友」、「我不想在打報告時被拉去聽阿ㄆ一ㄚ說他女朋友的故事」等，用來減少第三象限的時間。但不想做的事可不包括應該做的事哦！

　　　二、時間規劃
用現成或自設的一週時間表（最好含0～24小時的格式），把目標設定中想做、該做、喜歡做的事合理、適性地放在恰當的時段裡。其中需要考量優先順序、自己 的生理時鐘、相關人的時間配合度（如想約某人看電影）、彈性時間等問題，切記要把握「人性又務實」的計畫原則。另外，還要把不想做的事列出，壓在書桌上提 醒自己。

　　　三、行動，執行計畫
按著計畫表，照表操課實際試試看。如果願意，最好把實際進行的活動用另一顏色的筆記錄在計畫表單中，不僅可以看看自己的執行度，也可同時評估計畫的可行性，做為下週調整的參考。如果掌控得好，就能減少象限二的緊迫份量哦！

　　　四、堅守時間立場
很多人的時間管理，只做到前三項、甚至前二項而已，而常常忽略了不能堅持時間立場所帶來挫敗感。堅持時間立場就是儘可能地按計畫去行動，在那個時間點，就 讓自己出現在那個場景。試想《1000元/小時》的訓練課，你一定不捨得缺課的堅持度。就是這種感覺要慢慢培養起來，才能夠抵擋不必要的干擾、防止時間盜 賊。雖然有時候損失的不是現金，但可能是你的青春、精力、或錯過重要的契機，同樣要珍惜呀。

　　　五、集中心力（專心）
　　　 　　好了，如果你能堅持到這個步驟，接下來的這段時間就真正完完全全屬於你的了，剩下的工作就只要把自己好好浸在你要做的事情中就好。但這步驟真的比較考 驗一個人的耐力和個性，加上如有外力誘惑，時間的堅持可能馬上棄械投降，而又延宕了該進行的事。建議你可以用下面的分析表列出讓自己分心的事情，找到解決 辦法來鍛鍊自己的專注力。

 





分心來源 

 



可掌控 

 



不可掌控 

 



解決辦法 

 








內在 

 



1.很想看電視。
 2......................

 

 



1…….
 2.生病了。

 

 



1.先把作業寫完再看電視。
 2.看醫生或先休養一下。

 

 






外在 

 



1.小花又來找我聊天
 2......................

 

 



1…….2.星象廣場辦活動太吵了

 

 



1.告訴他要準備小考，明天中午再陪他2.到圖書館看書吧！

 

 






沒有時間壓力是最快樂的事嗎？其實心理的愉悅與幸福蘊藏在時間的道路中，當時間受到擠壓或緊縮時，它會遏抑歡樂；當它四處渙散時，自我又化為無所覺知的茫然，真正的歡樂是存在於不急不緩、不多不少的時間之中。 

(回目錄)
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/11/5 下午 04:55:00
- **文章點擊數**: 2821
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
