# 網站文章資料_【住宿訊息】公告109學年度學生宿舍優先住宿申請作業_1819

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1819
- **文章標題**: 【住宿訊息】公告109學年度學生宿舍優先住宿申請作業
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 公告日期：109年3月3日（星期二）

 

主旨：公告109學年度學生宿舍優先住宿申請作業。

說明：

一、注意事項：

(一) 請妥慎評估「團體生活自我適應能力」以及「健康狀態是否適宜住宿」後再決定是否提出申請，以免影響他人住宿權益。

(二) 宿舍申請，以一學年（上＋下學期）為原則，未入住或住宿期限（一學年）未滿而自願放棄者，一律不退還住宿費及保證金（畢業、休學、退學、轉學、出國交換、長期校外實習及不可抗力之原因經核可者除外）。

(三) 核定通過者須在公告時間內繳交保證金2000元（續住境外生除外），否則視同放棄住宿資格。已繳交保證金而放棄床位之同學，所預繳之保證金概不退還，且不得要求任何補救措施。

(四) 住宿保證金於107.12.19經學生事務會議通過修正為「不折抵次學期住宿費」，退宿時將視住宿期間或退宿手續是否符合相關規定始得退還。

(五) 核定通過者必須由本人進住，不得冒名頂替，違反者將取消床位並依校規懲處。

二、申請資格：108學年度在學之學位生，符合下列「元智大學學生宿舍管理規則」第七條第二款申請要件者：

(一) 行動不便及特殊疾病之學生。

(二) 隻身在台（含境外及離島）學生。（陸／僑／外籍學位生依規定保障住校2年，故106、107學年度入學欲續住宿舍者，須提出申請）

(三) 家境清寒學生。

(四) 特殊情形經簽請學務處專案核定者。

三、申請時間：即日起至3月20日止，逾期不予受理。

四、申請方式：填妥「優先住宿申請書」並佐附相關證明文件後，送宿服組辦理。

(一) 行動不便及特殊疾病之學生：檢附疾病相關證明文件。

(二) 隻身在台（含境外及離島）學生：檢附全戶戶口名簿影本或戶籍謄本，設籍時間應於當地住滿6個月以上。

(三) 家境清寒學生：檢附鄉／鎮／市／區公所具名之低收入戶證明文件，不接受鄰里長開立之證明。

(四) 特殊情形經簽請學務處專案核定者：檢附特殊情形相關佐證文件。

五、審核結果公告日期：109年3月30日（星期一）。

六、繳交保證金時間及地點：109年4月13日起至108年4月16日止（上午9:00~12:00或下午1:00~4:00）至1館1樓總務處（或財管組）繳納。

 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　◎ FB粉絲專頁 ➤ 元智大學宿舍服務組（床位訊息不錯失）

　　◎ 床位相關問題洽詢專線 ➤ 03-4638800 分機2867
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2020/6/12 上午 01:19:43
- **文章發表日期**: 2020/3/3 上午 08:39:04
- **文章點擊數**: 4056
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.facebook.com/%E5%85%83%E6%99%BA%E5%A4%A7%E5%AD%B8%E5%AE%BF%E8%88%8D%E6%9C%8D%E5%8B%99%E7%B5%84-179928969069126/

---
