# 網站文章資料_【課外組公告】轉知桃園是政府青年局「2024桃園星人秀」徵選活動，歡迎有興趣同學報名 [Extracurricular Activities Notice] Announcement from Taoyuan City Government"s Department of Youth Affairs regarding the "2024 Taoyuan Star Talent Show." Students who are interested are welcome to register._4981

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4981
- **文章標題**: 【課外組公告】轉知桃園是政府青年局「2024桃園星人秀」徵選活動，歡迎有興趣同學報名 [Extracurricular Activities Notice] Announcement from Taoyuan City Government"s Department of Youth Affairs regarding the "2024 Taoyuan Star Talent Show." Students who are interested are welcome to register.
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 一、為培育未來表演藝術產業人才，辦理選秀徵選及產業媒合的，提供第一線的表演藝術導師資源，培訓青年人才，推動桃園在地表演藝術產業的發展。

二、徵選對象：
(一)每一參賽隊伍中至少1人設籍、就學或就業於桃園市。
(二)每一參賽隊伍之所有隊員資料應於報名時一併填報。
(三)參賽年齡：年滿15歲，35歲（含）以下。
(四)可1人組1隊，亦可2人以上共組1隊，但每人限報名1類組，不可跨類組報名。

三、本次徵選共分為三大項目：
(一)歌唱組：演唱曲目類型不限，如：流行歌曲、古典歌曲、自行創作歌曲、饒舌(嘻哈)等。
(二)樂團組：每團須至少有主唱1人及樂手1人。
(三)舞蹈組：舞蹈類型不限，如：自行創作舞、街舞、國標舞、踢踏舞等，每隊最多不得超過10人。

四、活動分三階段：
(一)線上報名海選即日起至8月19日(一)。
(二)實體複賽：9月28日(六)舞蹈組、9月29日(日)歌唱組及樂團組。
(三)實體決賽：11月30日(六)。

五、本次活動總獎金新臺幣60萬元，請參考活動辦理簡章網址：https://reurl.cc/ey5Oax，歡迎符合資格之青年參與，如有問題，請洽陳小姐（電子郵件：taoyuanstar02@gmail.com，電話：03-4679464）。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/8/16 上午 07:11:45
- **文章發表日期**: 2024/8/16 上午 07:11:45
- **文章點擊數**: 262
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [圖片]**: images/課外組/課外組公告/tao%20yuan%20xing%20ren%20xiu.jpg

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=1 assetId=b8b7ff3703563207 -->
#### OCR 1: images/課外組/課外組公告/tao%20yuan%20xing%20ren%20xiu.jpg

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: admin/st/images/課外組/課外組公告/tao yuan xing ren xiu.jpg
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/b8b7ff3703563207_tao_yuan_xing_ren_xiu.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 86
- 驗證狀態: ok

```markdown
桃園星人秀！就差你来SHOW!

微選2024  
即日起至08/19

歌唱組樂團組舞蹈組

徵選對象15-35歲設籍、就學或就業於

桃園市的青年朋友

歡迎即刻報名！
```

<!-- OCR_END -->


---
