# 網站文章資料_【課外組公告】轉知桃園市政府教育局「113學年度學生舞蹈比賽」領隊會議暨抽籤，敬請相關團體留意Please inform relevant groups to take note of the "2024 Taoyuan City Government Education Bureau Student Dance Competition" team leader meeting and drawing lots._5469

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5469
- **文章標題**: 【課外組公告】轉知桃園市政府教育局「113學年度學生舞蹈比賽」領隊會議暨抽籤，敬請相關團體留意Please inform relevant groups to take note of the "2024 Taoyuan City Government Education Bureau Student Dance Competition" team leader meeting and drawing lots.
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 一、
依據本市 113 學年度學生舞蹈比賽實施要點辦理。







二、
旨揭領隊會議相關資訊如下：







(一)
時間： 113 年 10 月 30 日(星期三)下午 1 時 30 分。







(二)
地點：桃園市立東興國民中學學務處地下室會議室。







(三)
領隊會議後即進行抽籤，請各參賽學校務必派員參加，以免影響自身權益；逾時未到者，由承辦單位公開代抽，不得異議。經抽籤後，一律不得要求更換名單。







(四)
本局同意出席人員於課務自理原則下，予以公(差)假登 記。







三、
113 學年度比賽注意事項：







(一)
採比賽前分段走位。







(二)
每個學校舞碼按不同類別抽籤後比賽出場序，賽前走位乙丙組 5 分鐘（兒童舞蹈 6 分鐘）、甲組 8 分鐘（兒童舞蹈 9 分鐘），均由承辦單位事先安排，並將時間參考表公告於承辦單位校網，相關注意事項請參閱實施要點附件二「桃園市 113 學年度學生舞蹈比賽走位須知」。







(三)
比賽日期及地點： 113 年 11 月 15 日（星期五）起至 11 月 17 日（星期日）假桃園市立東興國民中學活動中心(桃園市中壢區廣州路 25 號)辦理，請參賽人員依規定準時參賽。







(四)
依據旨案實施要點第壹拾貳點規定，請所屬學校或機關准予參加本比賽之競賽員(學生)、隊職員及各工作人員公(差)假登記，不另發給請假證明或到場參賽證明。







四、
相關競賽資訊將於領隊會議後公告至桃園市立東興國民中學網站(網址： https://www.dsjhs.tyc.edu.tw/)。







五、
東興國中開放機車由前門入校停車；惟不開放汽車入校，請利用鄰近停車場。







六、
若有相關問題，請洽東興國中輔導室特教組石雅郡組長，連 絡電話 03-4583500 分機 613 。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/10/25 上午 05:33:59
- **文章發表日期**: 2024/10/25 上午 05:33:59
- **文章點擊數**: 179
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.dsjhs.tyc.edu.tw/)%E3%80%82

---
