# 網站文章資料_【課外組公告】志在必行-志工領導培訓工作坊(課程時數認證6小時)，歡迎踴躍報名~(即日起報名至4/20截止)_2314

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2314
- **文章標題**: 【課外組公告】志在必行-志工領導培訓工作坊(課程時數認證6小時)，歡迎踴躍報名~(即日起報名至4/20截止)
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=2314
- **文章簡介**: 【志工培訓】志在必行-志工領導培訓工作坊(課程時數認證6小時)

 

【活動目的】

一、為培養志工團隊理念，引領青年志工精進領導知能。 

二、為培養志工團隊成員具備活動帶領技巧及活動設計能力，提升其服務品質及成效，邀請中華康輔教育推廣協會老師，透過工作坊討論形式，帶領學員思考及設計適切服務對象需求之活動方案。 

三、透過課程與分組討論等方式，強化參訓者方案規劃與執行能力，學習帶領團隊所需知能。 

 

【活動資訊】 

一、主辦單位：Youth青年志工大聯盟、輔導義工、生活尖兵、衛保義工、元智大使 

二、活動日期：2022年4月23日(星期六) 

三、活動時間：08：30-16：30 

四、活動地點：七館70103階梯教室 

五、參加對象及人數：對參與志願服務活動有興趣的校內外師生，共計40名。 

六、報名費用：全程免費，當日提供志工午餐。

七、報名連結：https://u.yzu.edu.tw/0TLJHFp8K

 

【活動流程】

 0830-0900 ｜ 學員報到 

0900-1200 ｜ 課程1：【團隊建立x團隊合作】 

                  （1）團隊共識與目標建立 

                  （2）團體合作與領導技巧 

                    中華康輔教育推廣協會理事 - 游佳瑞 老師 

1200-1330 ｜ 午餐時間/休息 

1330-1630 ｜ 課程2：【志願服務執行的技術】 

                  （1）活動帶領技巧 

                  （2）志願服務面面觀 

                    Vision惟均工作室負責人 - 陳建哲 老師 

1630-1700 ｜ 課程結束 

 

【重要事項提醒】 

一、完整參與本活動並完成撰寫心得可認列服務學習課程時數6小時，請於活動結束後請於一周內(5/1)填寫服務課程心得，以利後續時數認證。 

二、報名填報各項基本資料，請務必核對為正確資料；聯絡方式(如電話、手機、電子郵件)請提供您常用之通訊方式，避免屆時各項訊息通知不到。 

三、參與同學請自備口罩並全程配戴。 

四、若因故無法參與課程，需於活動前3天以mail通知主辦單位。 

五、若遇不可抗力之因素，主辦單位保留活動時間及地點變更之權利。 

 

【課程注意事項】 

一、課程請務必全程參與，為求公平，學員應於上課開始前完成簽到手續〈勿代簽〉，若缺課超過30分鐘以上將不開放入場，且不核准課程時數，請學員確實遵守，謝謝合作。 

二、愛護地球，讓我們一起來節能減碳做環保，請學員自行攜帶筆、筆記本、環保杯、筷，課程中將不主動提供。 

三、為維護課程品質及受訓者權益，會場禁止帶朋友或家人陪同上課，上課期間禁止飲食及聊天喧嘩。 

四、辦訓期間，如遇風災，依政府公告停班停課之標準執行。 

 

【因應防疫措施說明】 

一、全程配戴口罩，落實實聯制，進場前須量測體溫及雙手酒精消毒，發燒人員(≧37.5℃者)不得參與活動，需返家自主健康管理。 

二、維持社交距離並落實勤洗手，室內空間至少1.5公尺/人之社交距離。

三、確認活動場地通風設備之情況，保持活動空間空氣流通。 

四、其他防疫作法及規定，以中央流行疫情指揮中心相關公告為準。 

 

－－－聯絡資訊－－－ 

【聯絡窗口】課外活動組｜黃瑞立先生 

【聯絡電話】03-463-8800 分機2232 

【電子郵件】rlhuang@saturn.yzu.edu.tw
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/9/22 上午 06:27:34
- **文章發表日期**: 2022/4/1 上午 06:53:30
- **文章點擊數**: 1472
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://u.yzu.edu.tw/0TLJHFp8K
- **2. [超連結（網站）]**: https://u.yzu.edu.tw/0TLJHFp8K
- **3. [超連結（檔案）]**: mailto:rlhuang@saturn.yzu.edu.tw

---
