# 網站文章資料_【生輔組公告】桃園市政府114學年度「桃園市高級中等以上學校清寒優秀學生獎學金」等6項獎學金_6355

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 6355
- **文章標題**: 【生輔組公告】桃園市政府114學年度「桃園市高級中等以上學校清寒優秀學生獎學金」等6項獎學金
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 一、桃園市高級中等以上學校清寒優秀學生獎學金：
(一)申請資格：設籍桃園市滿6個月以上，就讀國內高級中等以上學校學生，符合下列各款規定者得申請本獎學金：
1、低收入戶或中低收入戶子女。
2、學業成績平均80分以上。
3、未有曠課紀錄，且功過相抵未受小過以上處分。
(二)獎學金名額及金額：大專校院組：35名，每名新臺幣20,000元。
二、沈周阿蘭女士優秀學生獎學金：
(一)申請資格：設籍本市滿六個月以上，就讀國內大專、高中職及本市大溪區公立國中、小學生。
(二)學業成績：
1、大專、高中職學生：平均80分以上者。
2、身心障礙學生：平均60分以上者。
(三)未有曠課紀錄且功過相抵未受小過以上處分者。
(四)申請人依其學業成績傑出者擇優錄取，如屬低收入戶或中低收入戶子女及身心障礙者，得優先錄取。
(五)獎學金名額及金額：視預算及申請人數多寡，酌予調整各類組獎學金之名額。大專校院組，每名新臺幣20,000元。
三、吳鴻麟先生紀念獎學金：
(一)申請資格：
1、優秀學生獎學金：
(1)設籍本市滿六個月以上，就讀國內高級中等以上學校學生。
(2)學業成績標準如下：
①一般學生：平均8分以上者。
②身心障礙學生：平均60分以上者。
(3)未有曠課紀錄且功過相抵未受小過以上處分者。
(4)申請人依其學業成績傑出者擇優錄取，如屬低收入戶、中低收入戶子女及身心障礙者，得優先錄取。
2、特殊才藝學生獎學金：
(1)設籍本市滿六個月以上，就讀國內高級中等以上學校學生。
(2)學業成績平均70分以上者。
(3)未有曠課紀錄且功過相抵未受小過以上處分者。
(4)獎勵項目：
①才藝表現獲全國（含）以上比賽個人成績第 1 名。
②才藝表現獲全國（含）以上比賽個人成績第 2、3 名；才藝表現獲桃園市級比賽個人成績第 1 名。
(二)名額及金額：：
1、優秀學生獎學金：大專校院組：50名，每名新臺幣20,000元。
2、特殊才藝優秀學生獎學金：
(1)才藝表現獲全國（含）以上比賽個人成績第 1 名：每名新臺幣二萬元。
(2)才藝表現獲全國（含）以上比賽個人成績第 2、3 名；才藝表現獲桃園市級比賽個人成績第 1 名：每名新臺幣10,000元。
四、吳鴻森先生清寒優秀學生獎學金：
(一)申請資格：設籍桃園市滿6個月以上，就讀國內大專、高中職學生。
(二)學業成績：
1、一般學生平均80分以上者。
2、身心障礙學生平均60分以上者。
3、未有曠課紀錄且功過相抵未受小過以上處分者。
4、申請人依其學業成績傑出者擇優錄取，如屬低收入戶丶中低收入戶子女丶清寒及身心障礙學生者，優先錄取。
(三)獎學金名額及金額：大專校院組：10名，每名新臺幣20,000元。
五、已領有其他同額以上獎學金者，不得提出申請，重複領取者，得取消其資格。
六、申請期程：即日起至114年11月10日止。
相關訊息請詳閱校外獎助學金專區：925
https://guidance.yzu.edu.tw/fellowship/
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2025/10/23 上午 06:52:11
- **文章發表日期**: 2025/10/23 上午 06:52:11
- **文章點擊數**: 163
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://guidance.yzu.edu.tw/fellowship/

---
