# 網站文章資料_【生輔組公告】函轉內政部辦理之「114年全國孝行獎活動實施計畫」，請符合申請資格者，踴躍提出申請(截止：為114年3月10日)_5804

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5804
- **文章標題**: 【生輔組公告】函轉內政部辦理之「114年全國孝行獎活動實施計畫」，請符合申請資格者，踴躍提出申請(截止：為114年3月10日)
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=5804
- **文章簡介**: 公文內容如下：

(一)為弘揚孝道，獎勵孝行楷模，檢送「114年全國孝行獎活動實施計畫」，預定選拔孝行楷模30名，各組最多以10名為限。

(二)選拔孝行楷模：

(1)選拔標準：

1.凡中華民國國民，設籍於臺、澎、金、馬地區，不分性別、年齡、職業，其孝行合乎選拔標準，且3年內無不良紀錄者，得為被推薦人。

2.被推薦人尊重父母、尊親長，克盡孝道，受到鄰里肯定，經證明屬實，足堪他人表率者，得選為孝行楷模，並依其事蹟，分類如下：

(A)長期陪護組：長期盡力照顧父母、尊親屬，不畏辛勞。

(B)善用資源組：運用長照或其他社會資源照顧失能父母、尊親屬，鼓勵或積極幫助其恢復重建、恢復或維持自理能力。

(C)扶助實現組：照顧父母、尊親屬維持其身體健康，體貼其心意，使其歡喜，進而鼓勵並協助其自我實現。

(D)同心協力組：家人間共同照顧父母、尊親屬，並凝聚、團結彼此間情感，家庭和樂。

(E)顯親傳孝組：傳揚父母之優良事蹟，彰顯其對社會之貢獻；或將自身關懷父母、尊親屬之具體作為，推廣至里鄰社區，並熱心提供協助，供大眾效法。 (三)選拔流程：區分初選及複選2階段辦理：

1.初選：由直轄市、縣（市）政府辦理：依直轄市、縣市總人口數級距分配： 100萬以下人者，2名；100萬~200萬人者，3名；200萬~300萬人者，4名；300萬人以上者，5人。

2.推薦單位及送審資料：

(A)鄉（鎮、市、區）公所、各級學校、團體或企業為推薦單位，受理推薦截止日期為114年3月10日。

(B)推薦單位應檢附推薦書、孝行事蹟照等相關書表，加蓋推薦單位印信及相關簽章，函送孝行事蹟所在地之直轄市、縣（市）政府辦理初選。

(C)提報初選名單時，於114年4月21 日前函送內政部辦理複選；另請上網填寫「114年全國孝 行 楷 模 選 拔 基 本 資 料 表 」（網 址 ： https://forms.gle/Tt7iswrruSQrDxxB7）。相關文件及照片電子檔，請併送本案承辦人電子信箱：moi2043@moi.gov.tw。

(四)獎座及獎金：

1.獎座：孝行楷模每人致贈獎座1座。

2.獎金：孝行楷模每人致贈新臺幣（以下同）5萬元。

3.獎助金：孝行楷模如為低收入戶或中低收入戶，經審議通過者，另致贈孝行獎助金3萬元。

4.並列為孝行楷模者，獎座並列其名；獎金及獎助金各以1份計。

(五)實施計畫電子檔請至內政部網站下載（路徑：主題服務／宗 教禮制殯葬專區／便民服務／下載專區／禮制榮典）。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2025/1/7 上午 04:07:02
- **文章發表日期**: 2025/1/7 上午 01:55:21
- **文章點擊數**: 356
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://forms.gle/Tt7iswrruSQrDxxB7
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:moi2043@moi.gov.tw

---
