# 網站文章資料_【宿服組公告】學生宿舍生活區「美食一街餐廳委託經營管理案」招商公告_1133

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1133
- **文章標題**: 【宿服組公告】學生宿舍生活區「美食一街餐廳委託經營管理案」招商公告
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 元智大學 學生宿舍生活區「美食一街餐廳委託經營管理案」招商公告

壹、        場地與資格：

一、        本餐廳位於元智大學女宿地下室美食一街，面積計約148坪〈4個營業攤位〉，實際坪數以建物平面圖為準。

二、        校方只提供營業使用之場地，空間設計須符合教育部所規定之安全、衛生等條件，營業地點裝潢、水電管線配置設計、營運招商及攤位設備，由承包商規劃設計，自行負責所有經費及事務，送本校商輔會 開會核定通過後，始可進行施工。

三、        投標資格：如委託經營管理案承包商自行營業

〈一〉    必須具備丙級〈含〉以上烹飪執照隨〈經營企畫書〉送審。

〈二〉    體格檢查符合餐飲從業人員之要求〈由公立醫院開具之合格體檢表須於營業前繳交本校衛生保健組〉。

〈三〉    能開立統一發票或具備免用統一發票營業許可隨〈經營企畫書〉送審。

〈四〉    加入餐飲工會者及具特色攤商優先考量。

貳、        合約期限：如委託經營管理案承包商自行營業

一、        有效期限:自簽約時起至民國 109 年 06 月 30 日止，合約期滿如無重大違規經校方同意，得優先續約，續約條件由校方與承包商雙方另議。

二、        合約簽訂後，承包商不得提前終止合約。

參、        應繳規費：如委託經營管理案承包商自行營業

一、        簽約時，繳交履約保證金15萬元。

二、        合約期間免收租金。水、電、瓦斯費自付，自負盈虧。營業地點由承包商每日自行負責清潔消毒管理。

三、        每學期開學後〈兩週內〉須向總務處繳納「垃圾代清運費」及「校園共用設備維護費」6萬元，續約時本校並得依成本作合理調整。

四、        簽約後，如欲終止合約或不再續約時，承包商皆不得要求校方退還已繳交之所有費用或已投資之設備款。

五、        因營業所衍生之房屋稅、地價稅等各項稅捐，或因違反衛生、環保等相關法令應繳納之罰款， 概由承包商負責繳納。

肆、        安全衛生及其他：如委託經營管理案承包商自行營業

一、        營業期間須接受本校定期之衛生安全檢查，參加必要之安全衛生講習，投保要保金額壹仟萬元以上之公共意外責任險及食品安全責任險。

二、        本校對餐飲承包商之安全、衛生、環保等要求，悉遵照政府法令辦理，餐廳內用餐只能提供瓷器或不鏽鋼餐具。

三、        看版及菜單需以中、英雙語標示，字體比例以 1:1 為原則。

四、        寒暑假及例假日須參加輪值營業，不得拒絶。

伍、        保證金：通過商輔會決議獲承包之廠商，須於接獲通知一周內，逕行簽約並攜帶15萬元保證金（可為現金、即期支票或本票）至總務處繳交後，方可開始施工。

陸、        場勘及企畫書：

有意者，可事先預約時間勘查場地再行規劃設計，於5月31日16：00時前將「經營企畫書」〈須含空間設計3D圖、裝潢細節及成本、銷售產品項目、售價等〉18 份送交本校學務處宿舍服務組周聯華小姐〈電話：03-4638800 轉分機 2019〉，初審通過後，另擇期通知參加評選會議，經營企畫書恕不退回。

                                                           元智大學 學務處宿舍服務組 啟
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/6/16 上午 03:13:46
- **文章發表日期**: 2017/2/15 上午 05:23:51
- **文章點擊數**: 5432
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
