# 網站文章資料_【課外組公告】轉知113年新竹市青年圍籬美學競圖活動暨青年徵曲活動」，報名日期延長至113年9月30日，歡迎同學報名參加 The "Youth Fence Aesthetics Design Competition and Youth Songwriting Contest" registration deadline has been extended to September 30, 2024. Students are encouraged to sign up and participate._5112

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5112
- **文章標題**: 【課外組公告】轉知113年新竹市青年圍籬美學競圖活動暨青年徵曲活動」，報名日期延長至113年9月30日，歡迎同學報名參加 The "Youth Fence Aesthetics Design Competition and Youth Songwriting Contest" registration deadline has been extended to September 30, 2024. Students are encouraged to sign up and participate.
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 一、為鼓勵青年探討整體都市因應社會、文化、經濟、環境等變遷發展所建構的未來城市願景，共創城市美學，希望透過工程圍籬美化設計競圖，探討實質環境空間的營造，以號召喜歡設計的青年朋友發揮創意，勝選作品將有機會成為新竹市建築工程施工圍籬美化之公定樣版；另為推出專屬於新竹市青年朋友的形象歌曲，鼓勵新竹市青年民眾音樂創作，徵選出足以代表新竹市青年形象的傳唱歌曲，提供青年展現自我實力、實現自我價值之舞台，作品可運用於新竹市各項青年活動，藉以豐富美育、藝術生活，並凝聚新竹市青年力量。

二、活動資訊如下：
(一)報名時間：即日起延長至本(113)年9月30日(星期一)止（原公告至9月2日）。
(二)報名對象：年滿16歲至40歲，且目前設籍、就業、就學於新竹市，或現在或曾經於新竹市生活者等。
(三)「圍籬美學競圖活動」競賽內容：
１、參賽組別：
(１)一般組：參賽作品須由參賽者自行設計與創作。
(２)AI創意組:藉由AI人工智慧系統輔助創作,且參賽者本人須加工設計及調整最後完成作品。
２、獎金：
(１)一般組：第一名新臺幣(以下同)7萬元，第二名5萬元，第三名3萬元，學生優異設計獎3萬元，優選8名1萬元。
(２)AI創意組: AI特殊創作獎2名2萬元。
３、活動賽制：採線上評選方式，改於10月15日(星期二)公告結果（原定10月4日），於10月30日(星期三)假新竹市身心障礙者就業綜合大樓職人廳辦理頒獎典禮（上述活動時間及地點以活動網站資訊為主）。
(四)「青年徵曲活動」競賽內容：
１、獎金：第一名12萬元，第二名8萬元，第三名4萬5,000元，優選4名1萬元，入選獎3名5,000元。
２、活動賽制：初賽採線上評選方式，改於10月15日(星期二)公告結果（原定10月4日），於10月30日(星期三)假新竹市身心障礙者就業綜合大樓職人廳辦理決賽及頒獎典禮（上述活動時間及地點以活動網站資訊為主）。
(五)線上報名網址：https://www.hsinchuyouthartcomp.com/。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/9/6 下午 04:40:32
- **文章發表日期**: 2024/9/6 上午 09:55:13
- **文章點擊數**: 284
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
