# 網站文章資料_【課外組公告】轉知桃園市政府教育局辦理之114年「『愛』迪生出發」，歡迎同學踴躍報名。The Taoyuan City Government Department of Education is organizing the 114th "‘Love’dison Departure" event. We encourage students to actively apply._5503

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5503
- **文章標題**: 【課外組公告】轉知桃園市政府教育局辦理之114年「『愛』迪生出發」，歡迎同學踴躍報名。The Taoyuan City Government Department of Education is organizing the 114th "‘Love’dison Departure" event. We encourage students to actively apply.
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 一、為延伸科教館「『愛』迪生出發」公益學習活動計畫，同時配合108課綱實施，著重核心素養及重視學習能力與生活結合，並優化計畫參與方式，開放國民小學或當年度教育部所認定之偏鄉地區(含特偏)國小為優先錄取。

二、旨揭計畫為競爭型計畫，內容重點如下：

(一)輔導團隊：以在地大學、基金會或法人教育團體為合作輔導團隊計畫學校，以延伸學習為目標，蘊含在地、生活及趣味性，結合動手做或閱讀型態，預計1年度辦理共30小時科學課程。

(二)教師共備：邀請計畫學校教師組成團隊，接受在地大學、基金會或法人教育團體輔導，並於校內進行共同備課，在校共備最少5場次，參考科教館常設展相關展示內容，結合在地特色發展，融入科教館展示相關之主題式課程，將其成果擇優於科教館官網分享供下載使用。

三、申請對象：
(一)國民小學(當年度教育部所認定之偏鄉地區(含特偏)國小
為優先錄取)。
(二)輔導團隊(在地大學、基金會或法人教育團體)。

四、經費輔助為每件計畫14萬元為申請上限，本（113）年度到校服務扎根計畫預計核定10件，惟件數得視需要增減之。

五、實施期程：本計畫活動執行期程為當年度制，自114年1月1日至114年11月15日止。

六、本計畫執行方式：由小學尋求大專學校、教育基金會、法人教育團體之合作與輔導，組成計畫執行團隊，並由申請單位擔任計畫主持人，研提適宜學校發展之科學課程與活動到校服務扎根計畫。

(一)學生科學課程：依教學計畫執行，至少30小時。

(二)教師教學共備：至少5次。

七、申請程序：

(一)由小學尋求大專學校、教育基金會或法人教育團體之合作與輔導，組成計畫執行團隊，並由申請單位擔任計畫主持人，研提適宜學校發展之科學課程與活動到校服務扎根計畫，由計畫執行團隊共同向科教館提出申請。

(二)相關流程(如附件)期程表進行，摘錄如下：

１、受理申請：即日起至113年11月30日。

２、公告核定名單：113年12月16日。

３、計畫執行：114年1月1日至114年11月15日。

八、計畫執行間，科教館每兩月追蹤計畫執行團隊之教學紀錄與成效，不定期安排贊助單位一同前往訪視各計畫團隊執行情形，並視需要辦理區域教師科學交流。

九、因本計畫所需經費係來自各界愛心，為求嚴謹使用善款，若已申請其他相關計畫，建請以不重複申請為原則。

十、旨案如有疑問，許映晴小姐，電話：02-66101234分機1507，信箱：edison2011ntsec@gmail.com
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/11/5 上午 08:08:44
- **文章發表日期**: 2024/11/5 上午 08:08:44
- **文章點擊數**: 203
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
