# 網站文章資料_強迫症與強迫性格_686

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 686
- **文章標題**: 強迫症與強迫性格
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 強迫症與強迫性格

元智大學學務處諮商與就業輔導組兼任精神科醫師/衛生署桃園療養院黃韋欽醫師

也 許大多數人在日常生活中並沒有機會直接接觸到強迫症的患者，但是近年來幾部好萊塢電影卻不約而同的刻畫到強迫症患者的一些心路歷程，例如Jack Nicholson在《愛你在心口難開》一片中扮演一位有強迫症的小說家，出門時一定要把鑰匙在門鎖中轉到足夠的次數後才能走出去。而《神鬼玩家》則傳達 了由Leonardo飾演的強迫症美國億萬富翁，如何克服症狀的困擾並開創傳奇性電影航空事業的真實故事。

【強迫症是什麼】

從精神醫學的專業來說，罹患強迫症的人是因為大腦內的神經傳導物質不平衡而陷入一種重複的想法與行為當中，無法跳脫。例如︰「我的手好髒，我必須去洗手！」、「我可能沒關瓦斯！」、「我好像會傷害我的同伴！」等等，這些強迫性想法都不是個案本身想要的，是不愉快的，會產生很高的焦慮。並且患者往往會想做些什麼動作去中和焦慮、避免痛苦、預防某些災難或可怕情境，例如強迫性洗手、檢查或計算等動作，因而就產生了所謂強迫性的行為。其實強迫症並不罕見，根據研究統計，所有的人口罹患強迫症的終身機率為百分之二到三，男女罹患這個疾病的機率相當，大部分在青少年或成年早期發病。強迫症是一種慢性疾病，雖然有三分之一的個案症狀會完全消失，但是大部分個案的症狀是起起伏伏的，而症狀惡化常與生活壓力相關聯。若症狀嚴重而不治療，可能影響一個人的工作能力、在學校的表現，甚至在家中的日常生活都有問題。

【如何治療強迫症】

目 前的標準方式是抗憂鬱藥物加上認知行為治療，整體大約可以改善八成左右的症狀。藥物是直接調整大腦內的神經傳導物質的不平衡，但一旦停藥很容易復發。認知 行為治療的的作法則是︰曝露在擔心、害怕的情境中，然後不做強迫性行為的反應。例如︰要病人去將手弄髒，但是不許他去洗手。雖然不洗手時焦慮會升高，但是 最後焦慮可以自然地逐漸消退，病人因而學到︰不去洗手，其實並不會有不良的後果發生。一般而言，成功的認知行為治療效果將可以延續數年。

【強迫性格與強迫症】

「強迫性格」與「強迫症」不相同也沒有直接因果關係。強迫性格又稱完美性格，是指自小到大都有以下的心理特質： 

1.過度小心謹慎 

2.凡事過於專注於細節、規則、順序等

3.高度責任感、常自責

4.完美主義

5.僵化與固執，無法應付環境突然的改變

從心理學的角度來看，強迫性格的人比較無法隨遇而安，過著輕鬆自在的生活。但有人說如果這世界缺了強迫性格的人，可能因此會少了很多傑出的工程師、發明家、科學家，也可能會少了許多偉大的詩歌、文學、哲學、美術和音樂。因此性格中帶有些許的強迫特質，並不是負面的，若能因此適度發揮潛能，便可以有很大的成就。

(回目錄)


 
  Normal
  0
  
  
  
  0
  2
  
  false
  false
  false
  
  EN-US
  ZH-TW
  X-NONE
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/10/29 下午 05:41:04
- **文章點擊數**: 4501
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
