# 網站文章資料_定位與任務(學系導師)_657

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 657
- **文章標題**: 定位與任務(學系導師)
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 學系導師定位與任務

（業管：學生事務處諮商與就業輔導組）

96.03.20訂定

96.07.03修訂

97.09.03修訂

98.03.03修訂

一、學系導師定位

學系導師即〝系學務長〞，定位於協助系主任規劃與執行專屬該系的學生輔導與服務學習活動。



二、學系導師任務

學系導師的任務為：規劃與執行該系之學習輔導、職涯輔導與服務學習工作為主，並協助學系與學生事務資源接軌，其次是提供學生諮詢與轉介服務。



（一）推動系上學生輔導與服務學習活動

依各系特色、專業性和學生需求，彈性規劃並辦理各類學生輔導活動，並融合服務學習精神，每學期辦理二至三項活動，其中至少一場為與學習輔導或服務學習相關之活動。另可結合系學會、系友會及校內外相關人力資源，以及系諮商老師、系輔導種籽人員等共同推動。

1.       建議活動如下：

 





學期



適合年級



主題



學習、職涯輔導活動



服務學習活動






上

學

期



1、2年級



大學生涯、學習方法與目標



如：大學生活適應、學習策略與態度檢測、學習技巧傳授、系所課程發展。



1、2年級建議以勞作服務為主；2、3年級建議配合學系專業進行規劃。






3、4年級



升學就業經驗分享



如：研究所考試、系友座談。






下

學

期



1、2年級



學習效能精進、老師的故事、職涯潛力測評系列資源推廣



如：學長姐時間管理方法分享、系上老師生涯經驗分享。






3、4年級



職涯發展、就業市場



如：校園徵才系列活動。






2.       學系導師舉辦相關活動之經費，每學期初由業管單位借款核撥，原則上每位學系導師每學期有8,000元的活動經費；或以班級數為單位，大學部每四班一學期有8,000元的活動經費，實報實銷。



（二）協助學系與學務資源接軌

1.       提供學務工作建言，讓學務工作更能貼近導師和學生的需求。

2.       瞭解學務工作相關資源與資訊，提供學系學生運用，如獎助學金、轉介管道等。

3.       協助學務工作政策推廣與活動宣傳，讓學生有機會了解和參與學務活動，並推動學系專屬的學生輔導計畫。

4.       系諮商老師將主動與學系導師討論，如：學習預警制度學生、大四即畢生動向調查、大一身心生活適應狀況，以及各項活動推動情形。學系導師另可於系務會議中說明相關資訊，必要時亦可邀系諮商老師列席協助。



（三）提供諮詢與轉介服務

提供學生個別或團體有關學習或職涯需求之諮詢服務，例如：

1.       在學習輔導方面，可策辦活動讓學生探索學習態度與精進學習效能，或協助所屬學系建立機制，讓學生更瞭解課程安排與學系要求，亦可提供選課諮詢或協助學生解決學習困擾等。

2.       在職涯輔導方面，可策辦活動讓學生探索與確認職涯目標並規劃未來，或協助學生面對生涯抉擇（如轉系或轉學的選擇）。

3.       在學生個人能力／準備狀態方面，可協助瞭解學生背景、能力、需求、教育和職涯目標，並鼓勵學生多元發展，如參與課外活動學習等。

4.       在資訊提供／資源轉介方面，可分享個人經驗，提供學校相關資訊、資源及轉介服務，並參與學系導師會議。



三、學系導師之需求背景

（一）熟悉學校相關資訊與資源

1.     瞭解學校治校理念，熟悉學校相關規定，以提供學生適當資訊，如行事曆、修業規定、畢業學分、實習要求等。

2.     瞭解學校各項資源，以提供學生適當轉介（如獎助學金、急難救助、心理諮商、職涯發展等資源）。



（二）熟悉學系相關資訊與資源

1.       瞭解學系課程規劃與學系發展。

2.       瞭解學系所屬領域之未來發展與職涯資源（如進修、就業等資訊）。
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2008/1/29 上午 09:07:39
- **文章點擊數**: 2674
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
