# 網站文章資料_【諮就組公告】轉知嘉義市政府113年度青少年生涯青年探索號計畫專任輔導員第四次甄選簡章。""Announcement：Job Opening""_5655

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5655
- **文章標題**: 【諮就組公告】轉知嘉義市政府113年度青少年生涯青年探索號計畫專任輔導員第四次甄選簡章。""Announcement：Job Opening""
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 嘉義市 113 年青少年生涯探索號計畫
專任輔導員第四次甄試簡章
壹、 依據：
一、教育部青年發展署與嘉義市政府簽訂之行政協議書。
二、教育部青年發展署補助本市辦理「113 年青少年生涯探索號計畫」。
三、嘉義市政府及所屬各機關學校約聘僱人員進用作業要點。
貳、 甄選類別與名額：
職稱/正式錄取名額/說明
約聘人員(青少年生涯探索號計畫專任輔導員員額)/1名/備取名額由評審委員擇優決定，備取人員依成績順序列冊候用。
參、 報名資格：
報名應試者需具中華民國國籍，且不兼具外國國籍之中華民國國民，並未具「高級中等以下
學校及各該主管機關專業輔導人員設置辦法」第 12 條規定之情事，符合下列資格之一者：
一、國內外大學畢業得有學士學位且領有本國社會工作師證照。
二、國內外研究院所畢業得有碩士學位，且領有本國諮商心理師、臨床心理師或社會工作師任一證照。
肆、 工作內容及地點：
一、工作內容：
（一）國中畢業未升學未就業學生追蹤輔導，每月定期追蹤或訪視輔導青少年狀況，提供職涯規劃或諮商會談服務、小團體輔導等。
（二）執行青少年生涯探索號計畫內容。
（三）接受本府督導及統籌調派，協助學生輔導工作。
（四）其他交辦事項。
二、工作地點：由本市學生輔導諮商中心統籌分派。
伍、 聘用期限：本次自起聘日起至 113 年 12 月 31 日止。
陸、 聘用報酬：
一、 依照教育部青年發展署「113 年青少年生涯探索號計畫」需求書附表 2 經費編列說明人事費支薪基準起用之(以折合率 143.9 元計算)，並以契約訂定。
（一）符合專業資格一類者：312 薪點，月薪 44,896 元(含)以上。
（二）符合專業資格二類者：328 薪點，月薪 47,199 元(含)以上。
二、 專任輔導員之勞保、健保和勞退金，依規定提撥編列。
三、 專任輔導員 12 月 1 日仍在職者，始得按當年工作月數依比率編列年終獎金，年終獎金1 年以 1.5 個月為限。
柒、 報名資訊：
一、本次甄選採一次公告分次招考方式(公告起訖時間為期 7 日)〈含假日〉辦理，當次甄選錄取並報到人數額滿，將不辦理後續甄選，相關當次甄選結果錄取或徵才公告訊息，將於本市學生輔導諮商中心網站（http://case.cy.edu.tw/web/cycounseling/）公告，應考人有注意義務。
（一） 報名方式：一律採通訊報名，將報名應繳交文件及相關資料以掛號寄達嘉義市學生輔導諮商中心(嘉義市東區山仔頂 269-1 號 3 樓)，始完成報名手續(以郵戳為憑)，逾期恕不受理。
（二） 報名期間：自 113 年 11 月 26 日(星期二)起至 113 年 12 月 02 日(星期一)下午 5時 30 分截止報名。報名資料送達時間以郵戳為憑，逾期不受理。
（三） 報名資料應繳交文件：請依 A4 規格，依序將以下第 1~6 項文件資料，平裝、加封面，於左側裝訂成一冊(影本資料請加註「與正本相符」並加蓋私章)，備妥 1 式 4 份。
1. 報名表【附表一】。
2. 自傳【附表二】。
3. 最高學歷畢業證書影本。
4. 專業證照影本(本國諮商心理師、臨床心理師或社會工作師任一證照)。
5. 相關工作經驗或其他相關輔導訓練證明文件(無則免附)。
◆ 郵件封面加註「參加甄選專任輔導員報名資料」。
二、報名資格審核及通知
（一）補件程序：如接獲以電子郵件、電話或簡訊等方式通知補件，應於限定日期內補齊，逾時仍未補齊者，將依原繳交之報名文件審查。
（二）審核結果公告：
1、 本次甄選報名資料審核結果，將於報名截止日後 3 日內公告。
2、 審核結果公告於嘉義市學生輔導諮商中心網站(http://case.cy.edu.tw/web/cycounseling/）。
捌、 甄選方式：
一、甄選日期：
將於嘉義市學生輔導諮商中心網站公告甄選日期，並以電子郵件或電話通知甄選人，甄選人有義務主動注意相關通知與訊息。
二、甄選地點：
嘉義市學生輔導諮商中心(嘉義市東區山子頂 269-1 號 3 樓)。
三、甄選報到注意事項：
甄選當日報到時，請甄選人務必攜帶國民身分證及專業資格證書正本，以備查驗(證件正本不齊者，取消應考資格）。
四、甄選項目：
（一）書面審查 40%：學歷及工作經歷。
（二）面試 60%：
1.專業知能及發展潛能等：佔百分之三十五。
2.儀態、表達能力及言辭：佔百分之二十五。
面試設口試委員會，置口試委員 3 人。
玖、 錄取公告及報到：
一、錄取：錄取總成績需達 80 分(含)以上，並按總成績高低依序錄取。若總成績相同時，比序順序依序分別如下：1.學歷及工作經歷；2.專業知能及發展潛能；3.儀態、表達能力及言辭。若再同分者，由甄選委員抽籤決定錄取順序。
二、不予錄取：若總成績未達 80 分(不含)，則不予錄取。
三、錄取公告：
（一）本次甄選結果，將公告於嘉義市政府教育處網站及嘉義市學生輔導諮商中心網站，並以電話通知正取人員。
（二）備取人員候補期限為 113 年 12 月 31 日止。
（三）若當次甄選未錄取員額，不另行通知。
四、報到事宜：
錄取人員依主辦單位錄取通知說明完成報到程序，未能依限完成報到者，視同放棄，不得異議，且由備取人員依序遞補。
壹拾、 附則：
一、報考人員得檢附從事學校輔導或兒童及少年之諮商、社會工作實務工作經驗證明（以服
務於公立機關或機構及政府立案之兒童及少年社會福利機構為主）資料供評審委員參考。
二、本甄選相關訊息公告於「嘉義市政府網站」(https://www.chiayi.gov.tw/)、「嘉義市政府教育處網站」（http://www.cy.edu.tw/）及「嘉義市學生輔導諮商中心網站」(http://case.cy.edu.tw/web/cycounseling/)。
三、報名人員不得違反相關規定，如經主辦單位發現將取消其應試及錄取資格。
四、如遇天然災害或不可抗力之因素，而致上述報名及甄選日程須作變更時，請逕閱覽本中心網站公告，應考人不得提出任何異議。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/12/3 上午 01:36:02
- **文章發表日期**: 2024/12/3 上午 01:36:02
- **文章點擊數**: 215
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
