# 網站文章資料_【課外組公告】轉知臺中市政府建設局辦理之『2025臺中市人本環境設計學生競圖』，歡迎同學踴躍報名。The Taichung City Government"s Construction Bureau is organizing the "2025 Taichung City Human-Centered Environment Design Student Competition." Students are encouraged to actively sign up._5628

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5628
- **文章標題**: 【課外組公告】轉知臺中市政府建設局辦理之『2025臺中市人本環境設計學生競圖』，歡迎同學踴躍報名。The Taichung City Government"s Construction Bureau is organizing the "2025 Taichung City Human-Centered Environment Design Student Competition." Students are encouraged to actively sign up.
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 一、臺中市積極建置人行安全串聯路網，從無障礙環境建置、行人路口安全改善、校園周邊人行道改善等多個面向推動執行，以回應市民對於行人通行環境改善及品質提升的期待；本局為促進各大學院校學生對於本市人行環境改善優化議題的交流與激盪，於2025年辦理首屆「臺中市人本環境設計學生競圖」。
二、競圖自即日起開放報名，圖說收件截止日期至114年3月27
日(星期四)，以郵戳為憑，歡迎全國大專院校踴躍參賽。
三、2025臺中市人本環境設計學生競圖，將以「通學廊道Plus」為主題，內容說明如下：
(一)臺中市政府施政重點之一係打造「給學童一條安全的通學路徑」，通學廊道Plus為全國第一個以建構人本環境為主 題的學生競圖。優化通學廊道的推動包括校園周邊公共設 施整合、樹穴環境優化、車道調整並配合學校圍
牆的退縮 等方式建置寬敞順暢的人行道；擴大路口人行道、縮短及 調整行穿線、設置安全停等空間以及智慧交通號誌，提升 路口通行安全；運用再生材料資源以提升道路強度，降低 道路工程對環境衝擊，改善鋪面透水並增加植栽綠化，打 造低碳循環道路等，其目的在於啟動新世代對於都市人行環境的關懷與想像，回應在氣候挑戰以及科技應用趨勢下 ，打造安全、友善以及有趣的步行城市議題。
(二)本競圖目標以建構安全的通學路徑為基礎，整體性延 伸到周邊社區人行空間規劃，結合學校與社區居民的需求 與共識，以新技術工法與設計思維提供學生與社區民眾更 舒適安全的步行體驗。
(三)設計者自行評估選擇臺中市1處具有建構安全友善通學廊 道潛力的基地，設計範圍為學校周邊300公尺到500公尺之 人行環境，內容對應臺中市人本環境發展策略：安全路口 、街道公園、智慧街區或任何彰顯地方特色的人本環境設 計構想。通學廊道Plus競圖強調設計方案須符合地方需求 並具備可執行性，設計者應藉由地方意見領袖、社區居民 訪談或任何參與方式與在地民眾、學校或社群等互動，提 出由學校串聯周邊公共開放空間包括公園綠地、園道、廣 場、兒童遊戲場、社區活動中心以及大眾運輸場站⋯.等行 人密集場所周邊的創新規劃方案。
四、為鼓勵優秀學生，競圖將評選優良作品，頒予獎金與獎 狀，總獎金為10萬 5,600 元，獎金優渥：
(一)首獎1名：頒發獎金新臺幣參萬陸仟元及獎狀證書。
(二)貳獎1名：頒發獎金新臺幣貳萬元及獎狀證書。
(三)參獎1名：頒發獎金新臺幣壹萬元及獎狀證書。
(四)評審團獎3名：頒發獎金新臺幣陸仟元及獎狀證書。
(五)優選6名：頒發獎金新臺幣參仟陸佰元及獎狀證書。
(六)佳作8名：頒發獎狀證書。
五、檢送2025人本環境學生競圖海報1份，另本案報名及相關訊
息可至下列網站查詢（網址：https://a20241142.wixstudio.io/my-site-5）。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/11/26 上午 01:24:08
- **文章發表日期**: 2024/11/26 上午 01:24:08
- **文章點擊數**: 219
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://a20241142.wixstudio.io/my-site-5

---
