# 網站文章資料_【諮就組公告】轉知113年度大專院校學生事務工作計畫「馬偕三彰、四心、舞好校園品德與生命教育研討會」_4740

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4740
- **文章標題**: 【諮就組公告】轉知113年度大專院校學生事務工作計畫「馬偕三彰、四心、舞好校園品德與生命教育研討會」
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 壹、計畫內容
一、依據：依據教育部112年10月20日臺教學(二)字1122804955號函「113年度補助大專校院辦理學生事務工作計畫」辦理。
二、活動目的：
(一)增進大專校院教職員生對校園品德與生命教育工作之認識、營造友善校園，透過專題演講與實地參訪活動，將理論與實務結合，結合品德與生命教育工作觀念之共識。
(二)藉由實務經驗與案例研討的分享與交流，促進各校學務和輔導人員提升行政及教學單位對於品德教育及生命教育之重視，增進品德認知及核心價值的建立，建立友善校園與溫馨關懷的社會。
(三)促進各校學務與輔導人員交流各項學務工作，集思廣益，達成自我成長，並達到反思效果。
三、指導單位：教育部、北二區大專校院學生事務工作協調聯絡中心。
四、承辦單位：馬偕學校財團法人馬偕醫護管理專科學校學生事務處。
五、研討會時間：113年6月07日（星期五）09:30~16:50時。
六、研討會地點：馬偕醫護管理專科學校關渡校園7樓國際會議廳。
七、研習對象：北二區各校學務長、學務人員、教師、品德與生命教育相關承辦人員及區內各高中職相關人員為主，每校派員1-2名參加，約計130名，敬請惠允參加人員公假。
八、活動認證：凡全程參與研習者頒發6小時研習證書。
九、報名須知：
(一)報名時間：即日起至113年05月10日(星期五)止。
(二)報名方式：活動採網路報名，請於05月10日(星期五)前至報名系統完成線上報名(https://forms.office.com/r/tNpYXJ43bN)。
十、或請掃描QR code進行報名報名時，請務必填寫正確的聯絡電話和E-mail，以利後續聯絡事宜，已完成報名程序之參加人員，將不另行寄發行前通知，若有疑義請再以電話確認，各校報名人員若不克出席會議，請儘早通知承辦單位。
十一、中午備有餐盒，報名時請依個人飲食習慣填妥葷、素食。
十二、本校位於捷運淡水線-關渡站(1號出口)附近，可於(1號出口)轉搭免費接駁專車，校內車位有限，若自行開車者建議停至關渡捷運旁民營自費停車場，轉搭乘免費接駁車。（交通方式如附錄）※本報名請於113年05月10日(五)前完成線上報名。
十三、報到方式：請於113年6月7日(星期五)上午09:30-10:00，至馬偕專校關渡校園綜合大樓7樓【國際會議廳】報到。
十四、聯絡方式：
(一)聯絡人：生活輔導組郭憶如辦事員。
(二)聯絡電話：02-28584180#2143
(三)已完成報名程序之參加人員名單，不另行通知報名成功，若有疑問請再以電話確認。
(四)E-mail信箱：t237@mail.mkc.edu.tw。
十五、預期成效：
（一）透過建立跨校專業發展平臺，培力各大專校院成立生命教育教學社群，精進學務人員之生命教育意義，有效推動校園品德與生命教育工作。形塑「品格本位校園文化」之願景，建立品格教育之核心價值、行為準則及校園優質文化
（二）藉由推動校園品德與生命教育工作等相關活動方案設計與實務經驗分享
（三）各校學務夥伴對於校園品德與生命教育工作的認知，達到傳承與交流之目的
（四）俾利學生事務與輔導實務工作之推展
（五）增進學務夥伴瞭解並認知當前可能面臨的課題與挑戰，俾使落實與深化校園透過善的循環進而建構友善的校園、溫馨的社區。
十六、本實施計畫陳報教育部核定後實施，修訂時亦同。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/5/6 上午 01:15:39
- **文章發表日期**: 2024/5/6 上午 01:15:10
- **文章點擊數**: 374
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
