# 網站文章資料_【諮就組公告】轉知中亞聯大網路成癮防治中心擬於113年9月27日舉辦「2024台韓國際研討會：網路與物質使用相關障礙的心理社會介入模式」_5114

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5114
- **文章標題**: 【諮就組公告】轉知中亞聯大網路成癮防治中心擬於113年9月27日舉辦「2024台韓國際研討會：網路與物質使用相關障礙的心理社會介入模式」
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 主旨：本校中亞聯大網路成癮防治中心擬於113年9月27日舉辦「2024台韓國際研討會：網路與物質使用相關障礙的心理社會介入模式」（線上與實體同步進行），檢送議程一份，敬請協助轉知對青少年網路成癮防治議題有興趣之行政人員、醫療專業人員、社會工作人員、各級學校教師和社會大眾踴躍報名參加，請查照。


說明：
一、本校中亞聯大網路成癮防治中心執行衛生福利部委辦113年度「網路成癮治療專業培訓暨介入模式發展計畫」(分項計畫二)，擬舉辦「2024台韓國際研討會：網路與物質使用相關障礙的心理社會介入模式」（線上與實體同步進行）。
二、活動目標：了解衛生福利部網路成癮介入模式發展計畫成果，推廣結合數位解毒、動機提升及預防復發認知行為因應技巧訓練介入方案的理念、策略及成效，並邀請南韓首爾江西網路成癮預防諮詢中心分享南韓網路成癮的心理介入方案，進行跨文化政策、心理社會介入方案的交流。
三、活動詳細資訊：
(一)日期與地點：
１、日期：113年9月27日（星期五）08:50-16:40。
２、上午場實體與線上同步進行；下午場僅線上進行。
３、上午場實體參與：亞洲大學哈佛講堂A116(限定60名)（台中市霧峰區柳豐路500號）。
４、上午場、下午場線上參與：MS Teams視訊(限定300名)，(報名後，另行前通知）。
(二)參與對象：
１、中華民國臨床心理師公會全國聯合會、各縣市臨床心理師公會會員。
２、台灣臨床心理學會會員。
３、臺灣網路成癮防治學會之會員暨參與初階、進階網路成癮培訓之醫療人員。
４、各直轄市及縣市政府衛生局、教育局（處）行政人員。
５、對成癮防治有興趣之醫療專業人員、社會工作人員、一般大眾。
６、關心青少年網路成癮心理社會介入議題之各級學校教師和社會大眾。
四、指導單位、主辦與合辦單位：
(一)指導單位：衛生福利部心理健康司。
(二)主辦單位：中華民國臨床心理師公會全國聯合會、中亞聯合大網路成癮防治中心、亞洲大學心理系。
(三)合辦單位: 臺灣網路成癮防治學會、台灣臨床心理學26 會。

五、報名須知：
(一)報名日期：即日起至113年9月13日23：59截止。
(二)報名連結：https://www.beclass.com/rid=294d9b366c2975f25550。
(三)繼續教育積分：預計申請臨床心理師/諮商心理師/職能治療師/社會工作師/精神科專科醫師/兒童青少年精神專科醫師/成癮專科醫師/護理師之繼續教育積分，以及教師研習時數。若該職類報名人數未達5人則不申請。
(四)研討會出席證明：
１、報名且完整出席會議者，會後由本會發予出席證明。
２、積分及活動證明需上午簽到+簽退及下午簽到+簽退 (共計4次紀錄) 、下午簽退後請依連結填寫滿意度(以不計名方式)，讓我們知道活動是否有需改進的地方。
六、活動聯繫窗口：
(一)報名系統諮詢窗口：中華民國臨床心理師公會全國聯合會，李佳安秘書(03-3369878)，信箱：service@atcp.org.tw。
(二)實體場地諮詢窗口：中亞聯大網路成癮防治中心，高嘉琳助理（04-2332-3456#3606）。
七、隨函檢附研討會簡章一份。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/9/16 上午 05:14:54
- **文章發表日期**: 2024/9/6 上午 11:22:26
- **文章點擊數**: 318
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
