# 網站文章資料_星光大道、眾星閃耀_785

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 785
- **文章標題**: 星光大道、眾星閃耀
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 星光大道、眾星閃耀

～以合作取代競爭的人氣佳績

元智大學學生事務處諮商與就業輔導組 張郁雯、 黃怡菁

競爭導致損失，如同雙方在繩子兩頭拉扯，只是耗盡體力，卻仍留在原地不動。我們需要的是合作。每個合作的實例都顯示，參與合作的每一個人都能獲利。

～美國品質管理大師　戴明

緣起：席捲全台的選秀節目～超級星光大道

自96年1月12日起，每週五晚間21：30開播的「超級星光大道」，數個月間成為風靡一時、人人津津樂道的話題。該節目以公開型態舉行歌唱比賽，邀請國內知名製作人擔任評審講評，最後冠軍者可獲得百萬唱片合約，達成出片夢想。

六月，元智大學學生會邀請「星光幫」參賽者群蒞校響應「飢餓三十」的活動，吸引1,300位學生熱烈參與，也使本校成為96年「飢餓響應DIY營會」參與人數第一名。電機系同學楊宗翰也因著自我對歌唱的熱情和努力，初試啼聲就榮獲第二屆超級星光大道前23強的好成績。

除了舞台上的光彩和動人的歌聲，是什麼原因讓這麼多人愛上這群歌壇界的初生之犢呢？全台最多大學生使用的ptt電子佈告欄(bbs)，所屬的SuperStarAve討論版（超級星光大道版），某版友分享自己愛上星光的緣由：

看了好幾個禮拜的星光大道，愛上許多人的歌聲， 

不可否認的，每個歌手都有他厲害之處！

小美、王子、小許……，

他們的認真與直率的真情，真的深深的感動了我！

連有人要被淘汰時，哭成一團的樣子，也讓我感覺的心酸！

星光幫的真摯情誼扣人心弦

近 年，選秀節目如雨後春筍般在世界各地出現，例如：美國偶像(American Idol)、超級名模生死鬥、誰是接班人、快樂星期天等，毒舌派的評審、參賽者的你爭我奪，也曾吸引觀眾目不轉睛的守在電視機前準時收看。超級星光大道第 一季的參賽者在比賽過程中，非但沒有落井下石，反而培育出令人動容的革命情感，彼此扶持，往一致的目標前進。螢光幕後他們相互學習、彼此督促，幕前也常因 戰友表現失利而淚濕衣襟。

儘管節目最後仍只選出「一位」百萬得主，但互助合作的真摯友誼，為他們帶來廣大的支持群眾。於是唱片公司決定以合輯的方式，使每人都一圓歌唱夢想。真是難以預料的美好結果！

以合作取代競爭

現 實生活中，社會處處存在競爭。如何從人才濟濟的氛圍脫穎而出，已經成為許多教育殿堂「培育人才」的首要之務。但過度強調競爭，反倒使學生時常心存比較，無 法了解學習的快樂，將教育的意義本末倒置。尤其當孩子開始感受到彼此之間的利害關係，互相猜忌。人人都想當贏家，無法屏除私心合作，反倒人人皆輸。

曾 參與創建日本現代經濟奇蹟之美國品質管理大師戴明強調：「以合作取代競爭，人人皆贏」。以及「品質是散佈在生產系統的所有層面」，而「系統就是一組互相倚 賴的組成部分，透過共同運作已達成該系統的目標。系統必須有目標，沒有目標就不成系統」。在一個團隊內，最忌諱過度競爭及本位主義，應該講求互相合作達成 目標，使團體中人人受益，創造「多贏」局面。

發展自我核心競爭力、結盟產生力量

演 藝圈光彩奪目、遙不可及的明星們一向是普羅大眾伸手無法觸及的。「超級星光大道」的新鮮口味，替換了大眾對鮮艷明星的口感。你我身邊隨處可見的平凡人，憑 著一分勇氣、兩分天份、三分運氣、四分努力和堅持，在舞台上實踐自己的歌唱夢想，同時一圓千萬觀眾心中曾有的明星夢。「星光幫」成為各種訓練培育課程「實 踐夢想」的代名詞。

即使星光參賽者的表演，並非場場都完美得天衣無縫，也常有瑕疵出紕，甚至慘遭評審淘汰，但觀眾們仍捧場不已！正是因為小缺點中顯露出平凡人的真實性情，讓人感到親近。這些參賽者也在一次又一次無情的淘汰結果中，共同培養出革命情感，使觀眾動容不已。

這 樣的趨勢更讓我們了解，「一枝獨秀」的觀念已經過去了！這是一個需要資源整合、團隊聯盟的合作世代。想要成功，就必須要和別人合作！在大學生的求學階段， 除了要幫助他們找出自己興趣、培養「專業競爭力」；更需要培育他們擁有能引起他人共鳴的「溝通能力」、累積並善用自己的人脈，和不同的核心競爭力的人才共 同合作，才能通過日趨競爭的現實考驗，成為引領世代的活力領袖。

延伸閱讀 了解星光幫 Chen, K.(2007)。熠熠星光鋒頭正勁。

Men’ uno。2007/9/24取自http://n.yam.com/view/mkmnews.php/519619 

(回目錄)


 
  Normal
  0
  
  
  
  0
  2
  
  false
  false
  false
  
  EN-US
  ZH-TW
  X-NONE
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/11/5 下午 04:47:39
- **文章點擊數**: 3463
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://n.yam.com/view/mkmnews.php/519619
- **2. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
