# 網站文章資料_訊息轉知：「Mataisah‧原夢計畫」_83

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 83
- **文章標題**: 訊息轉知：「Mataisah‧原夢計畫」
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=83
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 行政院原住民族委員會Mataisah‧原夢計畫

一、   緣起：

行政院原住民族委員會(以下簡稱本會)自成立以來，不斷的在各層級的教育工作上努力紮根，對原住民人才培育上更是不遺餘力。而在正規教育的體制外，很容易忽略到一些有夢、有心、有才華的族人，看不見他們有夢難圓的失落；也聽不到他們心中微弱的嘆息。為協助族人穩健踏實的在自己最熟悉的土地上實現夢想，鼓勵族人勇敢跨出國門尋夢、追夢、努力實踐，特訂定本計畫。

二、依據：本會原住民族人才培育四年計畫。

三、目的：

(一) 鼓勵原住民規劃在國外進行短期學習與研究，增進知能及拓展其國際視野，以實踐夢想。

(二) 提供原住民更多元的國外學習管道與經濟協助，提昇其社會與世界之競爭力。

四、補助對象：

具原住民身分之中華民國國民。但已獲得教育部公費及本會自費留學補助，或其他政府機關相關出國補助者，於補助期限結束2年內不得申請本計畫之補助。

五、補助原則：

申請計畫類別不限，惟內容應具體可行，並對個人生涯發展具有積極正向之激勵效益。

六、補助期限：最長以6個月為限。

七、申請應備文件：

（一）申請表（如附表一）

（二）計畫書（如附表二）

（三）切結書（如附表三）

（四）監護人同意書（如附表四，未成年申請人檢附）

八、審查程序：

由本會完成資格審查後，提交評審委員會進行初審及複審。

（一）初審：由本會組成評審小組，就計畫內容之可行性及執行效益進行書面審查，並擇優辦理複審。

（二）複審：辦理入選人員面試，入選人員應親自出席複審會議，不克參加者視同棄權。

九、補助項目及標準：




            項目

            
            
            標準

            
            
            備註

            
        


            學雜費

            
            
            檢據核實報支

            
            
            1.含研習、進修、參訪、觀摩及研究發展等申請費或報名費、門票、課程材料、資料影印，與相關單位聯繫之郵電費用。另一般非耗材性設備，不予補助。

            2.核銷時，請備註說明學雜費單據支出與出國計畫之關聯性，另加附交寄執據、通話明細、購書清單等佐證資料。

            
        


            交通費

            
            
            檢據核實報支

            
            
            含往返機票(台灣-前往國家目的地最便捷航線之經濟艙為限)、船舶及長途大眾運輸工具。計程車、租車及短程大眾運輸工具(已包含於生活費中支給)不得報支。

            
        


            生活費

            標準

            
            
            前往

            國家

            
            
            每日/

            新台幣

            
            
            1.出國期間，每日按左表數額支給。

            2.生活費包含膳宿、短程交通費(大眾運輸工具)等。

             

             

            
        


            美國、

             加拿大、

            澳洲、

            紐西蘭

            
            
            1,500

            
        


            日本、

            歐洲、

            俄羅斯

            
            
            1,600

            
        


            其他國家

            
            
            1,000

            
        


            保險費

            
            
            檢據核實報支

            
            
            比照行政院人事行政總處相關規定，提供出國期間新臺台幣四百萬元保險，並以保險額度為四百萬元之保費為核銷上限。

            
        


            雜項

            支出

            
            
            檢據核實報支

            
            
            含護照、出國簽證、結匯、機場服務費等。

            
        


            補助

            額度

            
            
            每案補助總金額最高以新台幣三十萬元為限。

            
        


            附註

            
            
            外幣匯率以實際出國前一日之台灣銀行公告匯率為準。

            
        

十、撥款及核銷：

(一) 受補助人員應於出國前30日內，檢具第一期領據及保證人保證書(如附表五)，申請本會撥付總金額五分之四補助經費。

(二) 受補助人員應於計畫完成返國之次日起60天內，檢具第二期領據、執行紀錄及支出憑證，申請本會核撥餘補助經費（第二期款依支出憑證核實支給）。

(三) 未依規定辦理核銷結案者，追繳第一期補助款，支出憑證不足額者，亦應繳回超領之補助經費。

十一、注意事項： 

(一) 受補助人員應審慎規劃計畫內容，如有特殊原因，須提前終止計畫，或無法按原計畫執行時，應通知本會變更計畫，並依比例核減原核定之補助經費。

(二) 受補助人執行補助計畫之相關文件及紀錄等資料，      無償授權本會作為業務推廣使用。

（二）申請時間：102年4月1日至4月30日止。（申請文件需檢附原住民身分證明文件)

（三）收件地址：臺北市10357大同區重慶北路2段172 號3樓教育文化處

（四）詳情請電洽承辦人：本會教育文化處李天恩小姐 電話：02-25571600分機1413

 E-mail:grace@apc.gov.tw
- **文章更新日期**: 2013/3/18 下午 09:35:39
- **文章發表日期**: 2013/3/18 下午 09:35:39
- **文章點擊數**: 1652
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: mailto:grace@apc.gov.tw

---
