# 網站文章資料_均衡一下，話休閒_683

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 683
- **文章標題**: 均衡一下，話休閒
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 均衡一下，話休閒

元智大學學務處諮商與就業輔導組兼任諮商老師 杜淑芬 

如果你記不起來上一次讓你稱為「休閒」是什麼時候的話，那我很確知的是，你需要休閒了！

一、「休閒治療」？
　　休閒治療是一門年紀約40歲的學科，倡導如何協助身、心、靈有困擾的人，建立自己的休閒生
活型態。剛開始時，有一群護士和志工，對醫院裡的榮民或老人社區帶領休閒活動，經過多時，他們發現，透過休閒活動的參與，大大提昇了榮民和老人的生活滿意 與身心的福祉。同時，心理學家也不斷的在研究休閒對於人類的價值。於是，休閒治療漸漸地成為一門專門的學科，且廣泛運用在學校諮商、社區、機構與醫療院所 當中。其實，所有的休閒行為，或多或少都有所謂「治療」的效果，輕輕鬆鬆泡個澡，全身舒坦；舒舒服服睡個覺，疲勞全消，是治療；三五好友，親朋小聚，或享受美食、或盡興狂歡，是治療；打場好球，游二千公尺，挑戰自己的體能，出一身汗，爽快。

　　但是，每天洗澡，不覺其樂；每日三餐，不覺美味；以打球為職業必不認為球場競技 是休閒；一心想拿獎的球員，也可能失去參與的樂趣。然而，我想大部分的人都會同意，休閒為我們的生活品質加分，如同用餐一般，大魚大肉吃多了，沒有青菜、 水果，不但個人覺得少了什麼，體內也會因不均衡的飲食而抗議哩!

二、我們真的在休閒嗎？
　　如果我們說，非工作時間、非讀書時間，再扣除吃飯、睡覺、做家事的時間，就是休閒時間，恐怕許多人會不同意，因為，許多時間很難認定，如上教堂、陪伴家人、陪孩子作功課，或曰是、或曰非，有時是、有時非。
那麼，我們在從事休閒活動的時候，就算是在「休閒」吧？！那也不一定哦！恐怕每個人都有半推半就必需去從事休閒活動的經驗，而從事時，一點都不覺得有休息 或快樂的感覺吧！更進一步想，上BBS時、打麻將是在休閒嗎？到底是真樂趣，還是別無其它活動選擇呢？想必也只有當事人清楚。
休閒心理學家Neulinger(1968)提出：「休閒是一種心裡狀態，一種自由自在不受拘束的心理狀態」。當一個人在從事休閒活動時，感受到一種完全 自由、忘我、享受其中，覺得滿足、成就或自得，覺得好像整個人充了電，這樣的經驗，心理學家會說，你有了休閒的「高原經驗」。當然，並非每一個人在休閒行 為時都會有高原經驗的產生。休閒心理學家提出，要有休閒高原經驗的產生，至少要滿足兩項因素，其一是有選擇休閒參與的自由；其二，參與休閒是為了個人內在 的滿足。所以，不得不參加的宴會、不得不到場的活動，內心的不情願，往往抹煞參與的樂趣。而內在滿足係指，能從參與的活動，發自內心得到喜樂。而不是想要 討好誰或得到外在的鼓勵和讚賞。有這樣的經驗嗎？而這樣的經驗,往往是個體是否能持續一項休閒興趣(或任何工作或非工作的興趣)的重要關鍵。

三、休閒需要輔導嗎？
　　在從事學生團體輔導工作時，我往往會詢問學生的休閒活動及其休閒生活形態，作為檢視其對功能的重要參考，因為，瞭解其休閒活動的參與，往往可以進一步瞭解其時間管理的狀況、人際關係情形，以及是否有歸屬感、目標感，並進而推論其成人生活形態的雛形。
休閒心理學家Ellis & Witt(1984) 指出，休閒功能的指標應包括:
 1.休閒能力(Perceived competence ＆ Control in leisure)：個體在休閒活動時,覺得自己是有能力的，可以從事任何自己想從事的休閒活動。
 2.有能力滿足休閒的需要（Ability to meet leisure need）：覺得需要休閒時，或想從事某種休閒活動時，有能力去滿足它。
 3.有能力深度的參與休閒（Ability to depth of involvement）：是否能深度參與休閒活動。有些人在參與活動時，常常心有旁騖、無法專注、以至於無法集中精神在休閒活動上，自然就不容易有休閒滿足囉!
 4.能盡興參與休閒(Ability to achieve playfulness in leisure)：有些人參與休閒活動時，抱怨東、抱怨西，不僅自己無法盡興，同行的人的遊興也可能大受影響。

　　有趣的是，Ellis和Witt認為休閒活動是種能力(Abilities)， 而非興趣（Interest）。我們常常以為我「沒空」、「沒錢」、「沒有伴」作為休閒參與的藉口，認為只有我有時間、有錢，就可以隨心所欲參與我們所喜 歡的活動。事實上，不然，任何一項活動，例如爬山，要臉不紅、氣不喘、直攻頂峰，需要長時間的鍛練和投入；即使看書、看電影，也是一種能力，有些人一年讀 不完一本書，你認識這樣的人嗎？每項活動幾乎都需要一段時間的參與、學習才會達到自我滿足的層次、感受到自己休閒能力的流暢性，學者 Tinsley(1986)就指出，需要有暢快的休閒經驗，必須能對、休閒活動持續的付出。
看完本段，你認為自己是個休閒功能完全健全的個體嗎？我所知道的是，有一大部份的人，其休閒參與行為確實需要輔導的介入。

四、 正視休閒
　　Bear & Raghed (1980)等學者，編製了一份休閒滿意量表，長期研究休閒滿意和休閒對於個人的意義。他們的研究指出，休閒的參與至少提供以下身、心、靈的助益：(1) 心理上的滿足；(2)知性的滿足，刺激個體學習及充實知識；(3) 社交上幫助，人際關係的拓展；(4) 放鬆、舒壓；(5)增進體能與健康，與(6)滿足個人感官的刺激與美感的需求。現在，讓我們都放下這篇文章，閉上眼睛，想一想，我們的休閒活動，帶給我們 什麼樣的感受？如果你記不起來上一次讓你稱為「休閒」是什麼時候的話，那我很確知的是，你需要休閒了！

　　只有自己的生命能得到平衡時，我們才有更多的能量幫助我們的學生。

 (回目錄)


 
  Normal
  0
  
  
  
  0
  2
  
  false
  false
  false
  
  EN-US
  ZH-TW
  X-NONE
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/10/25 下午 04:23:43
- **文章點擊數**: 3330
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
