# 網站文章資料_第一份工作沒你想得重要_788

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 788
- **文章標題**: 第一份工作沒你想得重要
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 第一份工作 沒你想得重要！第三份工作 人生定勝負


許多人資專家說，第一份工作決定一生，事實真是如此嗎？哈佛大學調查發現未必，反倒是第三份工作更為重要，往往要經過職場3、5年的磨練，才知道什麼是自己想要的、找到自己的career。　    撰文◎羅梅英

「我應該要怎麼找第一份工作？人生第一份工作究竟有多重要？」許多新鮮人都對未來的職涯亳無頭緒，心中惴惴不安、深怕「入錯行」就糟了。人資專家常說第一份工作很重要，攸關一輩子的職涯發展，事實真是如此嗎？根據哈佛大學的調查，結果可能不一定。哈佛統計過去80年來、超過7萬名商學院校友的資料發現，第一份工作對於哈佛校友日後事業成敗，其實影響很輕微。


　《哈佛商學院教我的成功關鍵》作者鍾子偉認為，「你不需要對第一份工作太緊張，但你的第三份工作卻很重要。因為根據統計，到了第三份工作，或是當我們進入職場大約5、6年時，我們應該大概知道什麼會讓我們快樂，而什麼是我們想在未來日子全力以赴的。」
　
磨合理想與現實的差距

　  L’OREAL集團台灣區總裁陳敏慧就是典型的例子。台大外文系畢業後，陳敏慧進入職場的前3年，做過祕書、英文老師及廣告AE，她形容這是「尋尋覓覓期」，發現自己對企業管理很感興趣，尤其喜歡品牌管理及行銷，經過幾年的探索，順利找到職涯方向。


　  聚芳顧問執行長張瑞明觀察，「大部分人的前二份工作都做不久，」剛出社會時對工作充滿憧憬，很容易因為一點小事挫折、不符理想而求去，「但理想的工作、完美的公司根本不存在，」往往要到第三份工作之後，才慢慢開始接受現實與理想之間的差距。

就像戀愛　很少人初戀就結婚

　  第一份工作固然很重要，選對了，可以大大減少職涯摸索的時間；但如果不是的話，也不用太緊張。


　  張瑞明比喻，「就像談戀愛一樣，很少人是初戀就結婚的，通常都是談過幾次戀愛之後，才慢慢找到心目中理想的伴侶。」


　  到了第三份工作，你會比較清楚自己想做什麼樣的工作，對什麼感興趣、有熱情，張瑞明說：「這個時候你要找的是career（事業），而不只是一份工作而已。」


　  六福村主題樂園總經理吳令辰，前二份工作分別從事品管及電腦工程師，每份工作都做不長、各約1年多時間，直到進入六福村，找到自己的career後、人生才「定著」下來，13年裡從基層工程師一路高升至總經理。

先想好下一步是什麼

　  如果很幸運，一開始就很清楚知道職涯方向，經過5、6年的磨練，到了第三份工作時，就已經具備獨當一面的能力，容易比別人更早出人頭地。


　  美商宏智國際顧問亞太區資深顧問萬子綾，一開始就很清楚自己要朝人資領域發展。第一份工作在美商德州儀器做招募，「像入少林寺，東西學都學不完。」3年後進入台積電、負責訓練發展；3年後再度被挖角、進入美商瓦里安半導體，擔任亞太區人資經理。


　  30歲就坐上亞太區主管位置，遇到新加坡同事強烈的敵意、故意出難題測試她的能力，萬子綾說：「假如沒有前二份工作的累積，我可能會死得很快。」


　  萬子綾有計畫地歷練人資各個領域，從招募任用、訓練發展再到薪酬福利，「就像打電玩破關、蒐集寶物，你必須設定目標、先想好下一步要學會什麼，」萬子綾說。

每段工作資歷　一定要學到東西

　  轉換工作無妨，但最重要的是，你在每一份工作中究竟學到什麼功夫，養成什麼樣的工作態度。


　  吳令辰認為，「影響職涯的4個因素，按重要性從低至高分別為：學歷、專業、個性、態度，態度最關鍵，」不推託工作、盡全力幫主管解決問題，才能在工作中學習成長。


　  長遠來看，職涯是漸進累積的過程。萬子綾建議每份工作至少做3年時間，才是完整的學習曲線，「第一年為學習期，第二年開始有所發揮，第三年才能開始創新。」如果前幾份工作都做不到幾個月就走人，同樣的情況將會一再上演。


　  新鮮人換工作，最常見的理由是「不符志趣」。但問題癥結是，許多人根本不清楚自己究竟想做什麼，藉著不停地換工作來釐清志趣，萬子綾說：「用工作來找自己的志趣，當然容易失敗。」


　  張瑞明說，30歲前換工作次數高，企業主管尚可接受，一旦年過30還有顆驛動的心，就會讓主管擔心你的穩定性。


　  絕大多數人的職涯都是在摸索、錯誤中學習的，但到了第三份工作，或是進社會已經5、6年，就一定要找到職涯方向、定著下來。畢竟船如果沒有定位方向的話，就算航行再久，也到不了岸。

(回目錄)
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/11/5 下午 05:51:57
- **文章點擊數**: 3198
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
