# 網站文章資料_【諮就組公告】東海大學辦理教育部112年度中區大專校院導師制度及輔導策略研討會，歡迎導師、學務人員踴躍報名參加~East Sea University is organizing the Ministry of Education"s 112th Annual Central Region Higher Education Mentorship System and Counseling Strategies Seminar. _4251

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4251
- **文章標題**: 【諮就組公告】東海大學辦理教育部112年度中區大專校院導師制度及輔導策略研討會，歡迎導師、學務人員踴躍報名參加~East Sea University is organizing the Ministry of Education"s 112th Annual Central Region Higher Education Mentorship System and Counseling Strategies Seminar. 
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 教育部 112 年度補助辦理大專校院學生事務工作計畫 「中區大專校院導師制度及輔導策略研討會」實施計畫 

一、 計畫目的：導師制度是校園輔導網絡重要的環節，教育部頒佈「大專校院強化導師制度運作功能參考原則」，請各校配合學校特色需求，規範相關運作機制。本研討會為協助各校擷取他山之石，強化導師制度及輔導策略，建立校際支持網絡，營造導師制度推動之良善氛圍；理解擔任導師心路歷程，加強實務經驗與傳承，充實導師輔導知能，強化學生輔導效能。 
二、 指導單位：教育部、中區大專校院學生事務工作協調聯絡中心 
三、 承辦單位：東海大學學務處生活輔導組 
四、 活動日期：112 年11 月 23 日（星期四）09:00~17:30 
五、 活動地點：東海大學圖書館地下1 樓良鑑廳 
六、 參加對象：各大專校院導師、學務長、導師業務承辦人、學務工作相關人員及對本議題有興趣之學校工作者，共計 80 人。（含工作人員，若額滿以中區學校為優先） 
七、 活動內容：專題演講、分組研討、績優導師經驗分享及綜合座談。 
八、 報名須知： 
(一) 報名時間：即日起至 112 年11 月13 日（星期一）下午5 時截止。 
(二) 報名方式：本活動採網路報名，報名網址：https://ithu.tw/ZVgyo，完成報名程序者，將以E-mail 通知，如有疑問請電洽承辦單位。 
(三) 活動通知：行前通知與活動訊息等，將以 E-mail 發送各參加人員。 
(四) 報名人員若不克出席，請於三天前通知承辦單位，以避免資源浪費。 
(五) 請各校惠予參加人員公（差）假，並依各校規定核實支給差旅費。 
九、 交通資訊：報名表請確實勾選交通方式，以利安排接駁車輛，若有更動請盡速通知承辦人員。 
(一) 活動接駁車： 
※ 集合地點：高鐵台中站車站大廳1B 出口前。 
集合時間：上午 9:00 準時發車。（搭乘台鐵者，請搭至新烏日站，再步行至高鐵車站大廳）。 
(二) 自行開車：

※ 行駛國道一號（中山高），請於178km 下中港交流道，往沙鹿方向
行駛，直行約 4 公里即可到達本校。 
※ 行駛國道三號，請於 183km 下龍井交流道，於前方中興路、東海
街兩路口進入慢車道，往台中市區方向行駛，直行約 4 公里即可
到達本校。 
(三) 其他資訊請參閱本校網頁
https://www.thu.edu.tw/web/guide/detail.php?scid=22&sid=34

 十、 聯絡資訊： 
聯絡人：東海大學學務處學生活輔導組王淑玲編纂 
連絡電話：(04)23590121 分機 23101 
E-mail：slwang@thu.edu.tw 

十一、 其他事項： 
(一) 為響應環保政策，請與會人員自行攜帶水杯、環保筷。 
(二) 若預定辦理活動期間遭遇颱風、天災等無法抗力因素，於取得教育部確認同意後，將取消當日活動辦理（將於活動前於網站公告及以E-mail、簡訊通知），若順延辦理本活動，確切補辦日期另行通知。 
(三) 全程參加研討會人員，於活動結束後核發研習證書。 
(四) 身體不適者請落實自主健康管理，建議配戴口罩進入會場。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/10/26 上午 01:47:19
- **文章發表日期**: 2023/10/26 上午 01:47:19
- **文章點擊數**: 682
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.thu.edu.tw/web/guide/detail.php?scid=22&amp;sid=34

---
