# 網站文章資料_訊息轉知：嘉義市政府文化局舉辦2013第17屆桃城美術展覽會徵件比賽_68

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 68
- **文章標題**: 訊息轉知：嘉義市政府文化局舉辦2013第17屆桃城美術展覽會徵件比賽
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 2013年第17屆桃城美術展覽會徵件簡章

宗旨：鼓勵藝術創作，累積藝術資產。

 

一、辦理單位

    主辦單位 / 嘉義市政府

    承辦單位 / 嘉義市政府文化局(以下簡稱本局)

    贊助單位 / 嘉義市文化基金會

 

二、邀請作品

(1)邀請當屆初、複審評審委員每人乙件作品。

(2)請依受邀類別提供作品，作品尺寸請參考各類參賽作品之相關規定。

(3)可提供作品原件展出，或提供作品檔案（電子檔、照片、底片等）供本局製作

畫冊，本局將致贈畫冊乙冊。

 

三、參選資格：歡迎年滿17歲之中華民國國籍藝術創作者報名參加。

1.參賽作品須為個人近兩年內之獨立創作（限為2011年4月(含)以後之創作），得

 跨類參賽，但每類限送1件。

2.如有下列情事之一者，本局得逕取消獲獎資格，且３年內不得再參賽本項活動

 ：（如經檢舉、評審確認、即取消參賽資格，不予遞補名次）

 (1)抄襲他人作品經查證屬實。

 (2)違反著作權法或其他法律相關規定者。

 (3)曾於公開徵件美展比賽獲獎之作品（含參考作品）不得參賽。

 (4)不願接受本局安排之展出或放棄得獎獎項者。

 (5)其他違反簡章情節重大者。

 

四、徵件主題：不限

 

五、參賽類別及規格：

＊參賽者應自行注意作品尺寸規定，經查不符規定者，將拒收或予以退件。

＊以玻璃裝裱拒收。

 



            作品類別

            
            
            作品規格

            
        


            (一)

            書畫類

             

            
            
            1.含水墨、膠彩、書法、篆刻，限用書畫類素材。

            2.一律裝裱完整，連框裝裱完成後，高度不得超過230公分、總寬度不得超過350公分。畫框背面請加裱木板。(玻璃裝裱一律不收)

            ＊初審：繳交完整作品全貌照片8×10吋或8×12吋1張，(系列或聯

            幅作品亦請全部並置拍攝)，照片背面右上角黏貼附表一(照片並標

            示上下位置)。

               另附局部圖或細部圖2張(尺寸請參考全貌照片)，每件作品共需繳

            交3張照片。

            ＊複審：繳交初審入選原件作品。

            
        


            (二)

            西畫類

             

            
            
            1.含油畫、壓克力、水彩、粉彩、版畫、綜合媒材。

            2.一律裝裱完整，連框裝裱完成後，高度不得超過230公分、總寬度不得超過350公分。畫框背面請加裱木板。(玻璃裝裱一律不收)

            ＊初審：繳交完整作品全貌照片8×10吋或8×12吋1張，(系列或聯幅作品亦請全部並置拍攝)，照片背面右上角黏貼附表一(照片並標示上下位置)。

               另附局部圖或細部圖2張(尺寸請參考全貌照片)，每件作品共需繳交3張照片。

            ＊複審：繳交初審入選原件作品。

            
        

徵展預告：(每年輪流徵展2大類，逢雙年「如西元2014年」徵展雕塑類及攝影類)

 

詳細資訊請上:http://www.cabcy.gov.tw
- **文章更新日期**: 2013/3/15 上午 12:00:00
- **文章發表日期**: 2013/3/15 上午 12:00:00
- **文章點擊數**: 1375
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.cabcy.gov.tw

---
