# 網站文章資料_元智大學104級畢業生團體拍照、個人拍照及畢業紀念冊投標公告_254

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 254
- **文章標題**: 元智大學104級畢業生團體拍照、個人拍照及畢業紀念冊投標公告
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 元智大學104級畢業生團體拍照、個人拍照及畢業紀念冊投標公告

 

壹、              名稱：元智大學104級畢業生團體拍照、個人拍照及畢業紀念冊招標。

貳、               主旨：為遴選104級畢業生團體拍照、個人拍照以及畢業紀念冊合作廠商，確保畢業紀念冊製作品質與準時交貨，故特擬此投標須知。

參、               招標廠商資格：經104級畢聯會幹部討論會議決議，本次畢業生團體拍照、個人拍照以及製作畢業紀念冊採聯合招標。招標廠商須同時具備畢業生團體拍照、個人拍照以及製作畢業紀念冊之服務；或由攝影、製作畢業紀念冊廠商自行談妥合作方式，採聯合方式進行投標。投標廠商須具備以下資格：

一、無毀約紀錄。

二、無賄賂紀錄。

三、無延期交貨紀錄。

四、        須具大專學校畢業生團體拍照、個人拍照以及製作畢業紀念冊之相關經驗。

 

肆、招標內容

一、104級畢業紀念冊。

（一）            畢業紀念冊乙批

（二）            畢業光碟乙批

二、104級團體拍照、個人拍照。

（一）            2吋個人證件照16張。

（二）            8*12團體照片4張。

（三）            照片數位檔案。

三、其他：廠商自行衡量所開出之規格（如：沙龍照）

 

伍、               投標手續：合於本會招標公告所規定資格之廠商，於公告領標日期內，自行下載招標文件，備妥相關文件，並將證件封（內含廠商證明文件及押標金）、標單封（內含本案投標文件）、其他證明文件依順序置於信封袋內，封面填妥本校投標封格式掛號寄出（封口須加蓋廠商及負責人印章）。受理時間至民國103年9月9日（二）中午十二時（以郵戳日期為憑）本校學務處諮商與就業輔導組辦公室，逾時不予受理，凡經寄出之標單，不得以任何理由申請更改、作廢或退還。需備妥之文件如下：

 

一、廠商證明文件：

（一）            經濟部公司執照（須加蓋公司大小章）。

（二）            營利事業登記證（須加蓋公司大小章）。

（三）            經濟部工廠登記證。

（四）            印刷同業公會會員證。

（五）            公司最近一期完稅證明。

（六）            公司往來銀行開具之無退票紀錄證明。

 

參與招標之廠商需提出以下文件證明且文件證明負責人需同一人。若參與招標廠商無法提出（三）、（四）之證明，需檢付配合之協力印刷廠商以上六項資料，開標當日請攜帶證件正本以供備查，如影本與正本不符，查係變造或偽造使用者，沒收押標金，並取消投標資格，投標廠商所繳交之證件影本是否得標，均由元智大學畢業生聯合會（以下簡稱本會或畢聯會）保留存檔備查。以上資料請連同押標金置於證件封中，封口須加蓋廠商及負責人印章。

 

二、本案投標文件：

（一）            空白標單。

（二）            資格審查表。

（三）            投標廠商聲明書。

（四）            印模單。

（五）            切結書。

（六）            退還押標金申請單。

（七）            合約草稿。

（八）            規格表

（九）            貴公司能力許可之服務提供企劃書及元智專屬的年度畢冊規格、內容物及製作流程規劃，並額外將此企劃書稿件另以掛號寄為一封以便查閱。

 

投標廠商應於投標前詳閱，如有疑義，投標前得向本主辦單位查詢，投標後不得提出任何異議（合約草稿及規格表請廠商自行提供），以上資料請置於標單封中，封口須加蓋廠商及負責人印章。

 

三、其他證明文件

 

（一）            最近三年內所參與制作的大專院校名冊，並附加合作期間之學校行政單位聯絡電話，以供照會，並於招標日當天附上最近一年內大專院校畢業紀念冊作品二份。

（二）            團體拍照、個人拍照流程規劃表。

（三）            畢業紀念冊交貨流程時間表（民國104年05月15日前）。

（四）            團體、個人拍照以及畢業紀念冊報價與服務企畫書。

（五）            相關教育訓練及服務事項企畫書。

 

陸、標金：

 

一、押標金為新台幣50,000元整，投標廠商以現金、銀行本行本票或支票、保付支票、無記名政府公債、設定質權之銀行定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單為之，並應記載「元智大學畢聯會」為受款人、質權人、受益人、被保證人或被保險人。如以金融機構之書面保證及辦理質權設定之定期存款單，作為押標金，均應加註拋棄行使抵銷權。於投標時，裝入「證件封」內。

 

二、資格審查不符或未得標之廠商，分別於資格、規格審查及開標後，無息領回押標金，惟倘未能當場決標，本校得保留第一高票及次高票廠商之押標金，於確定廢標後發還；得標廠商則俟與本校完成簽約手續時，轉換為履約保證金，交貨完成後給付標的物價款前履約保證金逕轉為保固保證金。

 

柒、廠商說明會：資格標通過廠商將被通知於民國103年10月01日（三）， 至元智大學說明（地點及流程另行通知）

 

捌、開標分三步驟：

 

一、資格標：刪除不符合資格之廠商，符合資格者得以參加合理標。

二、       合理標：經畢聯會內決議後篩選出二家符合畢業生需求之廠商參加比稿標。

三、       比稿標：各廠商皆有30分鐘說明時間（含畢業紀念冊及團個拍兩部分），由全校畢業生代表進行投票，若比稿標之投票結果，有兩家以上之廠商皆為第一順位或票數差距在投票人數10％內，本會幹部將作最後決定，並上網公告決議歷程及結果。而開標過程若有特殊情況，皆由本會規定進行，廠商不得有任何異議。

 

玖、比稿方式說明：

 

為了確保品質，本次畢業紀念冊廠商評選，本會將在招標說明會前經由幹部不記名投票表決出二家適合與本會合作及作品優秀之廠商，將邀請此二家廠商出席招標說明會，本會將在招標說明會中由全體會員(各系所畢業班代表編組成之委員會) 依據廠商條件、作品、價格三方面作出評估後，進行無記名投票表決，投票初選表決出得票最高的廠商，初選結果於當天開票並隔天於本校網站、學務處網站公告。

 

壹拾、        投標廠商投寄標封後，有下列情形之一者，其所投之標單無效，但得退還已繳押標金。

一、投標廠商未附全部證件影印本或經審查未合格者。

二、標封未密封及未蓋廠商或負責人印章者。

三、       標封內未附標單封（包括估價單、單價分析表）及證件封或標單未依規定填寫者。

四、       標單及詳細估價單、單價分析表等未逐頁加蓋與登記印鑑相符之廠商及負責人印章者。

五、       標單及標封上未填寫廠商名稱、負責人姓名、廠址或工程名稱不符者。

六、標單未加蓋本會印章者。

七、       未使用規定之標封、證件封、標單封及未按本須知第三項規定裝封者。

八、變更標單式樣或塗改字句。

九、投標廠商或負責人名稱與登記執照不符者。

十、不依式填寫，字跡模糊或塗改後未蓋印章或不能辨認者。

十一、標封單內另附條件者。

十二、同一廠商投遞本次招標有效標封兩封以上者。

十三、標單未以中文大寫填寫總價者。

十四、受停業處分或被停止投標權尚未屆滿或撤銷者。

 

壹拾壹、投標廠商未滿二家或另有其它重大原因時，本會得取消開標，並將押標金發還，投標廠商不得異議。

壹拾貳、本會得要求得標廠商繳納得標總額百分之十之銀行本票作為履約保證金（開立得標廠商以交貨日後三天為到期日之銀行本票）保證金於成品交付經驗收品質及數量無誤後三日退還。

壹拾參、開標前本會對本次招標，如有變更事項另行公告之。

壹拾肆、須知為契約條件之一，其效力視同契約。

壹拾伍、得標廠商應配合本會完成簽約手續，如於通知時間內未辦妥並逾期，視同棄權。

 

附件下載： 元智104級畢冊投標須知公告、招標說明

 

主辦單位聯絡方式：

元智大學104級畢聯會會長：周芸溱

聯絡電話：0958-057-860

 

指導老師：學務處諮商就業輔導組　王孝嬋　小姐

聯絡電話：03-4638800-2913
- **文章更新日期**: 2014/9/25 下午 12:38:39
- **文章發表日期**: 2014/9/2 下午 12:10:00
- **文章點擊數**: 1398
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/files/%E7%95%A2%E8%81%AF%E6%9C%83/104%E7%B4%9A%E7%95%A2%E8%81%AF%E6%9C%83/%E5%85%83%E6%99%BA104%E7%B4%9A%E7%95%A2%E5%86%8A%E6%8A%95%E6%A8%99%E9%A0%88%E7%9F%A5.doc
- **2. [超連結（網站）]**: http://http://www.yzu.edu.tw/admin/st/files/%E7%95%A2%E8%81%AF%E6%9C%83/104%E7%B4%9A%E7%95%A2%E8%81%AF%E6%9C%83/%E5%85%83%E6%99%BA%E5%A4%A7%E5%AD%B8104%E7%B4%9A%E6%8B%9B%E6%A8%99%E8%AA%AA%E6%98%8E.doc

---
