# 網站文章資料_【課外組公告】轉知新北市政府文化局「2024新北市學生影像新星獎」，歡迎有興趣的同學報名參加 "Forwarding the notice from the New Taipei City Government"s Cultural Affairs Department: "2024 New Taipei City Student Film Star Award". Students who are interested are welcome to sign up and participate."_4693

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4693
- **文章標題**: 【課外組公告】轉知新北市政府文化局「2024新北市學生影像新星獎」，歡迎有興趣的同學報名參加 "Forwarding the notice from the New Taipei City Government"s Cultural Affairs Department: "2024 New Taipei City Student Film Star Award". Students who are interested are welcome to sign up and participate."
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 一、    為深耕電影藝術，本(113)年度持續辦理「2024新北市學生影像新星獎」，以鼓勵青年學生從事影像創作，培育未來影像創作人才。
   二、   本競賽主要規則為：
     　　    (一)報名資格：國內經教育部核可立案設立許可之大專院校、高中職及國中、國小在學生，影像創作作品完成時尚在校者。
     　　    (二)報名組別分為一般組及種子新星組，分「劇情片」、「紀錄片」、「動畫片」及「實驗片」4類收件評審，徵件期程及相關規範如下：
     　　    (三)一般組(大專院校)及種子新星組(高中職)：
     　　    １、徵件期間：即日起至113年7月19日23時59分止。
     　　    ２、影片規範：影片應為112年6月30日(含)以後完成，各類型影片長度60分鐘以內。
     　　    (四)種子新星組(國中小)：
     　　    １、徵件期間：即日起至113年5月17日23時59分止，僅需提交拍攝計畫。
     　　    ２、拍攝計畫規範：內容應為112年6月30日(含)以後完成，獲獎後由報名團隊依計畫內容拍攝影片並於113年9月2日提交，各類型影片長度20分鐘以內。
     　　    (五)總獎金新臺幣(以下同)157萬元整，總計25個獎項，含「超級新星獎」1名，獨得獎金40萬元。
     　　    (六)為鼓勵高中職、國中、國小學生進行影像創作，特設立「種子新星獎─高中職」及「種子新星獎─國中小」各3名，每名獎金3萬元。
     三、    檢送「2024新北市學生影像新星獎」徵件辦法及徵件宣傳海報各1份。
     四、    相關活動訊息可於臉書搜尋「新北市學生影像新星獎」(https://www.facebook.com/NewTaipeiCityStudentFilmAwards)或參閱本局網站(https://reurl.cc/E4A2kK)。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/4/19 上午 02:29:11
- **文章發表日期**: 2024/4/19 上午 02:23:36
- **文章點擊數**: 304
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
