# 網站文章資料_【課外組公告】我想成為全方位主持人「社課二、活動主持超給力」，歡迎踴躍報名~(認證服務課程時數2小時)_3057

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 3057
- **文章標題**: 【課外組公告】我想成為全方位主持人「社課二、活動主持超給力」，歡迎踴躍報名~(認證服務課程時數2小時)
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=3057
- **文章簡介**: 我們這次請來了厲害的講師-胡瑋翰老師來幫我們上主持課程

 

想增加自己主持的能力?

想要克服上台的緊張感? 

那就來這次社課就對了? 

相信上完這次的社課一定能給你滿滿的收穫?


若對YOUTH有興趣歡迎參加社課，廣大招募想成為活動中的靈魂人物，不要猶豫了~ 

趕快來尋找自己的第二專長吧?

 

【課程資訊】 

 ?主辦單位｜Youth青年志工大聯盟

?️活動日期｜2022年10月27日 (星期四) 

⏰活動時間｜18:10進場 18:30開始

?活動地點｜樂學基地表演廳

?參加對象｜全校學生及社團學生，40名。

?報名費用｜免費，當日提供晚餐。

?報名連結｜https://bit.ly/3CSB6uy

 

?課程須知 : 

一、本活動開放非YOUTH青年志工社員可以參加。

二、本課程當日有提供餐點。用餐時為配合防疫，請至教室外或拉開距離用餐

三、本課程認列【服務學習(課程)時數】2小時，敬請於11/11(五)之前上傳portal心得，逾期不候。

四、為落實防疫，全程敬請配戴口罩並遵循相關規範。

 ⚠️主辦單位遇人力不可抗拒之因素，保有隨時修改、暫停或終止本活動之權利，本活動一切更動將會以電子信件通知報名者，請各位參加者隨時注意。⚠️

 

?預告接下來一系列主持達人的社課 

?社課三｜【主持實戰秀】(111/11/24)

 

－－－聯絡資訊－－－ 

【聯絡窗口】課外活動組｜黃瑞立老師

【聯絡電話】03-463-8800 分機2232 

【電子郵件】rlhuang@saturn.yzu.edu.tw
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/11/9 上午 07:04:39
- **文章發表日期**: 2022/10/21 上午 05:20:30
- **文章點擊數**: 931
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://bit.ly/3CSB6uy
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:rlhuang@saturn.yzu.edu.tw
- **3. [圖片]**: images/課外組/課外組公告/我想成為全方位主持人活動主持超給力.png

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=3 assetId=15bc80a9e752e051 -->
#### OCR 3: images/課外組/課外組公告/我想成為全方位主持人活動主持超給力.png

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: admin/st/images/課外組/課外組公告/我想成為全方位主持人活動主持超給力.png
- OCR Markdown: /mnt/project/output/ocr_run/ocr_md_assets/15bc80a9e752e051_我想成為全方位主持人活動主持超給力.md
- OCR 狀態: completed
- OCR 字數: 62
- 驗證狀態: ok

```markdown
# #我想成為全方位主持人

中華康輔教育推廣協會

胡瑋翰 講師

10/27 （四）18:00-20:00樂學基地表演廳
```

<!-- OCR_END -->


---
