# 網站文章資料_單位簡介_707

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 707
- **文章標題**: 單位簡介
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 學務處組織架構




學務願景、使命與理念





【使命】

創造充滿生活智慧與溫暖互助的成長環境，

以激發潛能的豐沛挑戰，

來蘊育具備多元智能、美感創意、健康快樂、社會關懷的世界公民與活力領袖。

 



【願景】

學務創新的得力推手。

【使命】

以妥適傳達上級交辦事項為經，

以充分統整各組提報資訊為緯，

促進組織運作順暢與成長學習。

 



【願景】

深化正向心理，

提升自我生涯效能，

厚實社會資本，

發展適才適所職涯人生。


【使命】

提供學生心靈港灣與成長資源；

安適心靈，

激發熱忱以成就職涯發展，

進而邁向適才適所精彩人生。

 



【願景】

打造創新永續、多元智能與活力領袖的樂園。

【使命】

激發社團的熱情與活力，

鼓勵積極服務社會，

以培育多元智能、團隊合作與樂於永續創新的領袖人才。

 



【願景】

真誠溫暖的關懷、亦親亦友的嚮導。

【使命】

秉持熱忱服務精神，

提供適切協助。

 



【願景】

營造健康活力校園。

【使命】

邁向健康促進學校、提升自主健康管理知能、營造健康照護環境。

 



【願景】

異鄉家人、溫馨共居。

【使命】

培養尊重與包容多元文化、鼓勵參與友善宿舍經營、建立突發事件處理機制。

 



【願景】

活力多元友善校園文化，優質原民生就學、生活與職涯關懷。

【使命】

提供一站式全方位服務，推廣原民部落文化教育。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/3/31 上午 09:08:24
- **文章發表日期**: 2007/11/16 上午 01:20:57
- **文章點擊數**: 58806
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [圖片]**: images/OSA/單位簡介/xue%20wu%20chu%20zu%20zhi%20jia%20gou112.02.02.jpg
- **2. [圖片]**: images/OSA/學務願景使命與理念/學務處_new1.jpg
- **3. [圖片]**: images/OSA/學務願景使命與理念/學務處願景.jpg
- **4. [圖片]**: images/OSA/學務願景使命與理念/處本部2.png
- **5. [圖片]**: images/OSA/學務願景使命與理念/諮就組.jpg
- **6. [圖片]**: images/OSA/學務願景使命與理念/課外組.jpg
- **7. [圖片]**: images/OSA/學務願景使命與理念/生輔組.jpg
- **8. [圖片]**: images/OSA/學務願景使命與理念/衛保組.jpg
- **9. [圖片]**: images/OSA/學務願景使命與理念/宿服組.jpg
- **10. [圖片]**: images/OSA/單位簡介/yuan%20min%20zhong%20xinISRC.jpg#joomlaImage://local-images/OSA/單位簡介/yuan min zhong xinISRC.jpg?width=2783&amp;height=590

---
