# 網站文章資料_【課外組公告】轉知金車文教基金會「2024金車文藝中心志工」招募辦法，歡迎同學踴躍報名參加"Forwarding the recruitment guidelines for the 2024 Golden Car Cultural and Educational Foundation Volunteer Program. We welcome interested students to actively sign up and participate!"_4589

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4589
- **文章標題**: 【課外組公告】轉知金車文教基金會「2024金車文藝中心志工」招募辦法，歡迎同學踴躍報名參加"Forwarding the recruitment guidelines for the 2024 Golden Car Cultural and Educational Foundation Volunteer Program. We welcome interested students to actively sign up and participate!"
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【課外組公告】轉知金車文教基金會「2024金車文藝中心志工」招募辦法，歡迎有興趣同學踴躍報名參加! "Forwarding the recruitment guidelines for the 2024 Golden Car Cultural and Educational Foundation Volunteer Program. We welcome interested students to actively sign up and participate!" 金車文教基金會自2008年創立金車文藝中心,致力於扶持本土藝術與文學, 成立【南京館】與【承德館】等據點,透過各類補助徵件計畫,鼓勵青年創作,致力提供青年藝術家自由揮灑的創作平台。同時,我們於每月固定舉辦「金車文藝講堂」,邀請跨領域的專業人士擔任講師,分享不同的人生經驗故事,提升全民美學與藝文視野,期盼能持續深化臺灣藝文的根基。 金車文藝中心誠摯邀請熱愛文化藝術、充滿服務熱忱的您加入我們的大家庭 ! 無論您是對文化事務充滿熱情的新鮮人,還是擁有豐富藝術經驗的前輩,我們都歡迎您加入我們的志工團隊。您將有機會共同參與藝文活動推廣、協助本館基礎業務、參與各項藝術活動的籌備和執行,與藝術家、學者交流,體驗藝文的無限魅力。讓我們攜手為在地注入更多文化的活力! 一、招募對象 : 不限國籍,年滿 18 歲以上 45 歲以下(含),具服務熱忱及責任感,對藝術及藝文推廣有興趣者。 二、招募人數 : 共 8 名。 三、服務地點 : 金車文藝中心臺北承德館/南京館 (實際服務地點以主辦單位安排)。 四、服務期間 : 2024 年 5 月 2 日 (四) 至 2024 年 12 月 31 日 (二)。 報名方式: 請於報名時間內填寫完成並提交Google表單,逾時不受理。 連結 : https://forms.gle/kYzY6TvkYY8YSu898  詳細資訊可至金車文藝中心官網: 2024金車文藝中心 志工招募 | King Car Cultural & Art Center 金車文藝中心 (kingcarart.org.tw)
- **文章更新日期**: 2024/3/5 上午 08:17:28
- **文章發表日期**: 2024/3/5 上午 07:57:07
- **文章點擊數**: 304
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
