# 網站文章資料_如何協助子女把「壓力」變成「助力」_1365

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1365
- **文章標題**: 如何協助子女把「壓力」變成「助力」
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 大學，是漸趨獨立的階段，即將逐漸脫離父母的照顧或依賴，也將開始學習為人生進行各種準備與抉擇。而這樣的轉變，不只是發生在您的子女身上，身為父母親，其實也需一同面對挑戰及轉變。成年子女們不但要適應宿舍或同儕間的人際互動、離家後的生活自理及照顧，還要面對不同於高中的上課型態。因此，大學階段，不只是他們脫離青少年期進入成年期的重要關卡，更是了解自己、接納自我、學習人際互動，以及發展職涯競爭力的關鍵時期，這也是身為父母者，可以提醒及協助之處。正值大學階段的他，正面臨什麼樣的生活及課業壓力？或許您可從以下的說明稍做了解。

 

學校課業壓力

    本校為了解學生的學習狀態，並提供適切協助，於每學期期中評量後，均會進行相關調查。在103學年度的調查報告中發現：本校學生遇到學習困難的原因中，主要為「時間管理不佳」及「學習策略問題」兩項。

    以「時間管理不佳」而言，可能由於大學的上課型態及時間，與國、高中經驗相當不同。其次，除了課堂內的學習，大學生們也增加了許多課堂外學習的機會，如：參與活動、社團、競賽等，因此出現了「不擅於規劃時間」、「不擅於有效運用時間」及「不擅於排定時間優先順序」等情況，以致於時間管理不佳，投入專業學習的時間不足，導致學習成效不盡如人意。

    再者，以「學習策略問題」而言，您的子女可能一方面正在適應不同型態的學習方式，一方面還要適應原文書的閱讀，因此在調查中便發現：若他遇到學習策略困難，通常會有「不易掌握學習重點」、「不擅於訂定有效學習計晝」，以及「較缺乏學習效率」三大主要因素。

 

人際與情感關係壓力

    校園中人際關係的好壞，對子女的生活適應與身心狀況有重大影響。尤其您的子女在大學時期可能是第一次離家，因此良好的人際關係對其格外重要，必須學習建立並維持其身旁重要的人際關係，並透過這些關係獲得對自我的肯定。同時隨著年齡增長，子女在尋求自我肯定與獨立的過程中，將漸漸轉移注意力至同儕團體，建立屬於自己的社交環境，欣賞並包容人我差異。

    解決習題的能力，不等於解決問題的能力。



    習題，有標準答案；問題，需要碰撞思考。就算子女在課業或人際互動中受了傷，其實也是很珍貴的經驗，因為在這些正負向經驗中，或許子女才更能學習到時間管理、尊重他人、為自我負責，以及互相協調的能力與技巧。在真正的競爭環境中，這些才是解決問題必備的生命技能。

   

    因此，身為父母，當您的子女面臨上述兩大生活壓力，我們想給您的小建議是：

    與子女討論他的學習方式及時間管理，了解他如何分配時間、訂定學習目標，以及日常生活作息的規律。一方面協助他探索自己的學習興趣，一方面協助他訂出方便管理、可達成的目標，並且在完成目標後，肯定且鼓勵孩子的努力。



    鼓勵子女參與學習輔助活動，譬如各學系都會舉辦專屬的「學習計畫」以及「學習策略」工作坊，或是邀請學長姐擔任學習諮詢高手，這些由各系所舉辦的活動，都可以為您的子女提供適才適性的協助；而學生事務處諮商與就業輔導組同時也會舉辦「時間管理」、「學習策略」等工作坊，以協助您的子女改善學習行為，更有效地學習及因應學習困難



    將成長的責任交由子女承擔，讓他如同成人般地獨立解決問題，學習負起責任。譬如：子女遇到上述壓力時，難免會出現負向情緒或暫時想逃避的行為，身為父母，在當下除了可以給予陪伴和支持外，也要和子女一起討論如何面對此壓力、解決困難、避免未來再度發生，並且鼓勵子女思考在其中學習到的經驗是什麼，以累積他的成長經驗。

    對子女的隱私及交友，給予適度的尊重和信任。接納子女有追求愛情的需求，讓他在當中有機會體驗「愛自己」、「愛別人」、「負責任」的重要及意義。當他遇到挫折時，也別因為不放心而立刻出手解決，可以提供子女不同的討論空間讓他思考，以及穩定又溫暖的支持及肯定。

    最後，除了上述在各種想法和態度上的分享，各位家長們也不妨嘗試和子女們一起找時間運動，或安排戶外休閒活動。隨著資訊產業的蓬勃發展，大學生參與媒體類的休閒活動占據了大部分的自由時間，例如看電視、打電腦遊戲、及上網。這樣的休閒模式，不但可能造成作息或時間管理的混亂，同時也可能減少子女走出自我空間的機會。而規律的運動不只可以協助子女身心健康，也可降低焦慮與沮喪，親子一起運動更可以增加情感交流。



    大學階段是子女進入未來生活前的重要關鍵期。在您的溫暖陪伴中，必定可以協助他將課業及人際中遇到的壓力，轉變為進入下一階段之時，最堅強又穩固的前進動力。

 

【本文由學生事務處諮商與就業輔導組整理提供】

參考資料：

李靜如（2009）。從依附理論談大學生的感情輔導。諮商與輔導， 288，35-38。

林淑惠、黃韞臻（2009）。大學生的獨處能力與其生活壓力、相關變項之關係研究---以台灣中部大學生為例。彰化師大教育學報， 16，75-102。

黃仲凌（2010）。不同活動類型對大學生休閒參與行為影響之研究。運動與遊憩研究， 5(1)，52-71。

謝宗達、李淑芳、李麗晶（2010）。大學生運動參與程度、自尊心及身體意象。台體育學報， 18，1-14。

蕭富元（2009）。父母的兩難抉擇。天下雜誌2009年教育特刊， 435，194-198。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/2/26 上午 07:57:30
- **文章發表日期**: 2017/11/13 上午 11:25:39
- **文章點擊數**: 1961
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
