# 網站文章資料_從「占領華爾街」運動　談年輕人如何面對未來_783

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 783
- **文章標題**: 從「占領華爾街」運動　談年輕人如何面對未來
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 從「占領華爾街」運動　談年輕人如何面對未來

　　　　　                               　                                                                                            撰文◎陳鈺婷

 

9月17日從美國紐約市掀起的「占領華爾街」（Occupy Wall Street）反企業貪婪運動風起雲湧，10月15日更發動全球大串連。82國951個城市的民眾，紛紛響應「團結訴求全球變革」（United for Global Change）網站的號召，以遊行示威與口號標語等方式，向政經權貴嗆聲，表達對貧富懸殊等不合理現狀的不滿。台灣版的「占領華爾街」透過臉書串連，當天也在101大樓前登場，活動雖已落幕，但仍預告11月12日要占領凱道。當然台灣的失業率、經濟情況與歐美國家不同，如果維持現況，受到波及的年輕、中高齡失業者人數不是多數，所以暫時對社會安全不具威脅，但是年輕人的未來前途、生存發展機會仍應正視。

在最低基本工資附近徘徊

     在當前資本主義體制下，貧富差距拉大已是不爭的事實，原先的Ｍ型社會也往Ｌ型社會（財富向少數橫線集中）發展，以至於出現「只有1％的人擁有富裕者的頭銜地位，其餘的99％均為入不敷出的市井百姓」為口號的反貪婪運動，排山倒海而來。再加上社群網站的串聯，資訊無遠弗屆，未來反體制的社會運動將如雨後春筍般，遍地開花。


　 這次「占領101、凱道」活動，也直接凸顯國內貧富差距擴大，青年朋友對這輩子翻身無望的痛苦感受強烈，而表達最大的不滿。像筆者一個朋友的小孩，不是前段班的公立名牌大學畢業，科系屬於普通綜合類（如：企管、行政等），畢業後求職屢受挫折，幾乎進不了知名企業。而台灣產業結構調整成服務業主導，就業市場目前只剩下流通量販、餐飲服務等行業需要大量工作者，但是工作時間長、沒有正常例假日、薪資在最低的基本工資附近。辛苦工作1個月，僅能應付日常必要開支，成為月光族、窮忙族。甚至整年的累計所得，無法達到最低繳稅的門檻，絕大多數為了餬口，忍氣吞聲，只能藉由網路、運動找到宣洩的出口！

從經濟逆境中突圍

　 不過，筆者希望，此項活動不應變質為「仇富」運動，而是讓議題回歸貧富差距所衍生的社會問題，追求市場機制和公共財供給之間的適度平衡。我們既不能採行英美無監管市場模式，也不能貿然實施歐陸的赤字福利國模式。尤其台灣適逢大選期間，候選人過於民粹主義思維，將會創造更多危害後世子孫的危機。我對年輕朋友有下列建議：

檢視自己的社會生存競爭力


　 當你離開學校的保護傘，進入現實社會，必須先靜下心，仔細檢視自己。年輕是最大的本錢，但也是要珍惜。在社會價值判斷中，學歷、經歷、專業、工作態度、學習精神等都是競爭力評分項目，你應該依照各個項目填入自己的狀況，客觀為自己打分數，同時要有具體事實可以佐證。例如：過去曾參加企業專案執行，就要準備一份心得報告，供應徵雇主參考。我年輕就喜歡寫文章，當年統一企業有一份內部刊物《統一月刊》，我任職法務室期間，陸續寫了近10篇短文，後來前往聯強國際應徵應收帳款部門主管，除了正常履歷外，我特別附上文章影本。等我順利進入聯強後，某天上級主管對我說：「當初就很佩服能寫文章、表達見解的人才，所以屬意你」，我才知道，那幾篇文章就是打敗眾多對手的武器！

大學科系專業不是唯一

　 不用擔心大學所學的科系會局限未來求職的範圍，因為要知道，任何專業崗位雖然是以直接符合的科系專業為優先，但不是唯一，如果能證明自己具有擔任該崗位工作的潛力、自修的專業、強烈企圖心，還是可以向公司爭取的。


　例如：我雖然是法律系畢業，但是個性不喜歡司法沈悶環境、在學成績不佳，覺得企業商場才是有趣的職場。所以拋開傳統法律人的工作路徑，走到企業內，後來因緣際會被聯強國際杜書伍總裁任命為人事經理（公司第一任），從人資ABC開始學習起，一路走來，找出一個「法律」、「人力資源」科際整合的學問：「勞動關係管理」，以此作為終身賴以生存的專業，及日後創業立足社會的基石。

量力而為儲備未來能量

　 年輕人不必在意社會上的奢華風氣，不要爭相競逐名牌、比奢侈，寅吃卯糧、勉強度日。應該具備理財觀念，在年輕時勤儉簡樸，多積存糧。例如：我過去會以「強迫儲蓄」方式來鞭策自己，一定要在固定的期間存到一定金額的錢。同時也在不影響工作情形下，託人介紹到企管公司、公協會機構演講授課，賺第二份收入。只要想辦法增加收入，都盡力去做，這是學習也是磨練！

社會不平等　傷害長期經濟成長

　 我相信，凡是不能妥善因應不平等問題的經濟模式，最終都會面臨正當性危機。除非市場和政府的經濟角色重新找到平衡，否則2011年的抗議風潮將愈演愈烈，社會與政治不安最終將傷害長期經濟成長與福祉。年輕人應充實自己，把握機會，避免自身在潮流中載浮載沉，終致滅頂的命運。年輕人加油，祝福您們！

(回目錄)
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/11/5 下午 05:50:14
- **文章點擊數**: 2912
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
