# 網站文章資料_全國大專康樂輔導人員研習會_1073

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1073
- **文章標題**: 全國大專康樂輔導人員研習會
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 106 年暑期青年休閒活動 「全國大專康樂輔導人員研習會」實施辦法

一、目 的： （一）為培養校園社團領導幹部、延續康輔特色、增進團康活動技能、促進各 大專院校學生橫向交流空間、提升社團活力、激發康輔創意。 （二）幫助有志從事康輔活動帶領之大專青年，透過專業科目理論與實務，培 養其專業能力，建立其未來職場工作所需之技能。

二、主辦單位：中國青年救國團

三、研習時間：106 年8 月2 日（週三）至8 月7 日（週一），共六天五夜。

四、研習地點：金山青年活動中心(地址：新北市金山區青年路1 號)。 五、報到地點：金山青年活動中心天祥廳

六、參加對象：由各大專院校遴薦有康樂基礎或服務熱心及興趣的同學參加。

七、參加名額：120 名。

八、研習方式：採統一教學、分組演練、創作觀摩，經驗交流、體驗活動及座談 研討等方式實施。

九、研習內容：

（一） 全方位康輔人員的內涵： 1. 團康活動的企劃與評估能力 2. 團康活動的帶領與執行能力 3. 康樂輔導能力。

（二） 團體活動規劃與執行： 1. 分站活動、大地遊戲規劃與執行 2.課間活動帶領 3. 健行定向活動設計與執行 4.招生迎新聯誼活動策畫

（三） 節目活動規劃： 1. 晚會(慶典)主持、規劃、執行 2.戲劇表演 3.說唱藝術 （四） 團康活動帶領技巧與演練 ： 1. 團體動力：破冰解凍、暖身(課間、加溫) 2. 遊戲：益智、競賽、分站、車上 3. 唱跳：手語歌 4. 舞蹈：土風舞、排舞、音樂遊戲、音樂律動 5. 歌唱：比賽、遊戲、教歌

十、報名方式：

（一）線上報名： 請至本團『青年休閒活動資訊網（www.youth.org.tw）』，於網站上 加入會員→填寫個人資料→點選參加營隊→完成線上報名。 並依照線上報名說明繳交報名費用，取回繳費憑證後，並請於繳費 憑證空白處填上『姓名』、『身分證字號』及『參加營隊名稱(名稱： 全大康)』，傳真電話：02-2501-1386 或寄送本團部活動處（10422 台北市松江路219 號404 室）陳建良先生彙辦。

（二）傳真報名： 報名表等附件可至救國團全球資訊網「最新消息」自行下載，請將 報名費劃撥至本團（劃撥戶名：救國團專戶，帳號：14727124）， 取回繳費憑證後，於繳費憑證空白處填上『姓名』、『身分證字號』 及『參加營隊名稱(名稱：全大康)』，後，連同報名表以郵寄、傳真 （傳真電話：02-25011386）或E-mail：s990704＠cyc.tw）到救國團 總團部（台北市松江路219 號404 室）陳建良先生收。

（三）請各校遴薦之同學務必於106 年6 月30 日前完成報名作業 （報名依先後順序額滿為止）。

十一、 講師及工作人員：由本團聘請專業師資群及服務員分別擔任講師、分組 輔導員。

十二、 經 費： （一）參加人員每人繳交膳宿及統籌活動費用新臺幣5,950 元。 （二）5 人(含)以上團體報名者，每人優惠200 元。 （三）本團大專院校多元合作方案學校，學生每人可先優惠200 元。

十三、 附 則： （一）活動洽詢：救國團總團部活動處陳建良先生。 聯絡電話：02-2502-5858 轉404 （二）各項有關研習訊息、報到通知單、課程表、行前準備，將以臉書社團、 與電子郵寄方式發佈訊息。 (三)本辦法如有未盡事宜，得適時補充修訂之。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/5/15 上午 02:29:53
- **文章發表日期**: 2017/5/5 上午 02:33:58
- **文章點擊數**: 920
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
