# 網站文章資料_【課外組公告】轉知教育部青年發展署114年「國際永續及社會創新人才培育試辦計畫」，歡迎有興趣同學報名Forwarding the Ministry of Education Youth Development Agency"s "2025 International Sustainability and Social Innovation Talent Cultivation Pilot Program". Interested students are welcome to apply._4999

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4999
- **文章標題**: 【課外組公告】轉知教育部青年發展署114年「國際永續及社會創新人才培育試辦計畫」，歡迎有興趣同學報名Forwarding the Ministry of Education Youth Development Agency"s "2025 International Sustainability and Social Innovation Talent Cultivation Pilot Program". Interested students are welcome to apply.
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 一、旨揭計畫係鼓勵大專校院以永續發展或社會創新為課程議題，由教師設計系統化教學，讓學生進行完整且制度化的學習，並協助學生赴國外參訪該議題相關國際組織汲取相關經驗，回國後以永續發展或社會創新相關主題之提案參與本署Young飛全球行動計畫徵選(計畫詳情請見:https://iyouth.youthhub.tw/youngfly )，擴展青年多元國際體驗管道，實踐臺灣在地行動。


二、申請對象及補助條件：
(一)補助名額：至多5件國內公私立大專校院提案（不含軍警校院、空中大學）。


(二)補助條件：
１、由申請學校以課程及赴國外參訪方式進行，參與課程並經遴選實際赴國外參訪之人數不得低於10人(可含1位授課教師)，且1位授課教師僅限申請1項計畫。
２、另赴國外（不包括大陸地區及香港、澳門）參訪期間應至少1週（含）以上，且所赴國家如於亞洲、大洋洲參訪組織須至少8個（含）以上；如於歐、美洲參訪組織須至少5個（含）以上；如於非洲及其他洲參訪組織須至少3個（含）以上。均須辦理投保事宜。


(三)補助原則：
１、每校補助額度至多以1案新臺幣60萬元為原則。
２、各校應提出的自籌款（非本署補助款均屬自籌款）不得少於所提計畫總經費20%。


(四)申請作業：
１、自公告日起至112年12月20日前提出申請。
２、執行期間為2擇1：
(１)113年2月1日起至113年9月30日(須於113年11月15日前函送本署核銷結案完成，包含產出參與本署Young飛全球行動計畫提案資料)。
(２)113年9月1日起至114年2月28日(須於114年4月30日前函送本署核銷結案完成，包含產出參與本署Young飛全球行動計畫提案資料)。


(五)計畫內容請參閱本署網站（https://www.yda.gov.tw/docDetail.aspx?uid=60&pid=53&docid=58106），若有其他問題，歡迎逕洽本案聯絡人陳相怡(電話：02-77365553)。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/8/21 上午 02:03:14
- **文章發表日期**: 2024/8/21 上午 02:03:14
- **文章點擊數**: 262
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
