# 網站文章資料_團體輔導─常見問題_857

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 857
- **文章標題**: 團體輔導─常見問題
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=857
- **文章簡介**: 一、為什麼要有團體輔導呢？


人是群性的動物，喜歡和別人在一起，可說是活在團體的世界裡，舉凡家庭、學校、公司、社團、社區組織、俱樂部…等。因此團體輔導可說是社會上的團體的縮影，參與的成員可能會感到不陌生。
團體的效益還不只如此，例如：因為成員來自不同的背景，因此可以提供比較多元的看法與資訊，同時，在與團體成員的互動中，宛如照鏡子一般，由他人所給予的回饋，對他人與對自己都有更深層的認識。此外，在團體中可以產生一種共同的感覺，很容易形成一股支持的力量，讓人產生安心的感覺。最後，前面提過團體好像一個小社會，因此我們考已在團體中練習一些行為的改變，不但成員間可以彼此切磋、真實地給意見，在這種又安全又真實的環境裡，不但讓成員可以學得新行為，又更能適應外界的社會。



二、團體有哪些種類？

依照團體的人數、性質、功能、對象與結構等，又可以分為數種不同的團體。在此介紹幾類大學的輔導中心較常見的團體：
1.成長團體：約8-12人，通常為其較長一段時間（平均約8週），每週定期聚會。主要在於透過成員的互動，提升個人的敏感度，並促進心理成長。
2.工作坊：約20至30人，比較屬於訓練性質，偶爾也會有體驗性的工作坊。通常是為期一至二天的密集式活動，成員在短時間裡學得提升自我成長的一些技術與觀念。
3.團體諮商與治療：主要是針對心理或性格上有一些共同的困擾者，時間也較為長期，通常是一整學期或是一年。透過諮商老師的帶領，讓成員覺察導致自己心理困擾的原因，並進而做改變。

三、成長團體與工作坊有什麼不同？


時間：成長團體：相同的成員每週固定聚會，並維持一段時間，通常是八週左右。工作坊：集中一、兩天進行，比較密集、連貫性。

人數：成長團體：約12～15人。工作坊：30人左右

地點：都是在輕鬆、舒服、獨立且有隱密性空間

活動方式：皆為傾向非傳統單向講授，而是藉由輕鬆、活潑的活動，引導分享與領悟。Ex：影片、音樂、肢體語言、小活動……。

成長來源：都是接觸跟自己不同價值觀與成長背景的他人，在自我開放、自省、相互支持、互動溝通的過程中得到學習與成長。

團體規則：都是感覺與想法並重、著重成員的自發性、成員平等、個人隱私要守密、尊重個體獨立性


四、參加團體有哪些要注意的事項？


衣著：由於可能會圍坐在有軟墊的地板上，因此最好不要穿裙子，或太正式的服裝，盡量以輕便為原則。

保密：在團體裡，大家會敞開心來談自己的一些故事，有時牽涉到一些蠻隱密的經驗，成員在踏出團體室之後最好不要再跟別人談論，以免使別人受到傷害。相對的，你一定也不希望自己的一些事情被別人在背後談論吧！

準時：團體需要每一位成員的參與與配合，有時遲到或早退，會使得一些活動較難進行，因此準時是相當必要的。

場地維護：許多團體室都是用木地版或是用地毯、軟墊，因此大都禁止進食，以維護場地的清潔，你總不希望團體進行到一半，有小老鼠在旁作陪吧！

參與：來到團體，不免有一種「責任分散」的感覺，有些人會想說「人那麼多，我不說也不會怎麼樣」或是想「我只要在一旁聽，收穫就已經很多了」。然而如果你不開放你自己的想法與感覺，別人可能有一種被觀察、窺探的不舒服感受，而且團體的學習成效通常都與參與的程度成正比。既然決定參加團體，就要準備投入參與哦！

團體規則：上述都是一些原則，然而每個團體都有自訂的規則要遵守，常見的例如：不攻擊他人、尊重每個人開放的意願、提早離開需徵得所有成員同意…等。然而，這些不見得適用所有的團體，不同的團體有自己的規範。


五、我有報名參加團體，不知道事前要做什麼準備嗎？


其實，需要準備的事項在報名時應該都會說明。有些特殊的團體會需要成員先做一點點功課，不過，大部份的團體並不需要特別的準備，只要帶著一顆開放、愉快的的心，把一些手邊令人煩躁的事先放在一旁，告訴自己是來認識新朋友並學習新東西，這樣就可以了。

 

團體輔導活動項目
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/11/28 上午 03:57:56
- **文章發表日期**: 2016/5/23 上午 09:10:28
- **文章點擊數**: 3028
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: index.php?option=com_content&amp;view=article&amp;id=545:2016-05-20-06-41-43&amp;catid=78&amp;lang=zh-TW

---
