# 網站文章資料_讓休閒成為生命之樂_687

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 687
- **文章標題**: 讓休閒成為生命之樂
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 會玩才會成功～讓休閒成為生命之樂

元智大學學務處諮商與就業輔導組兼任諮商老師張玉鈴

一 直到三十歲出頭，我才實際地感受休閒生活的魅力與重要性。騎越野摩托車是我的興趣，每個月1次，週末的休假，與同好一起享受騎乘越野摩托車的樂趣。崎嶇不 平的林間道路以及廢建材的棄場都是我們遊玩的地方。在汗水、泥巴之中，工作上所累積的疲勞一掃而空，藉此，也可以再一次補充迎接工作的活力。 ～大前研一

一 次偶然的機會，在深夜的電視節目中瞥見管理大師大前研一的專訪，吸引我坐下來的是他在今年出版的新書「會玩才會成功」，好奇這位忙碌有成就的企業人如何看 待「玩」這件事？又如何在生活裡實踐而充分享受到「玩」的好處。對於您而言，您對「玩」與「休閒」的感覺是什麼？它在您的生活中又扮演著什麼樣的角色呢？

【休閒是一種心理狀態】

您認為休閒是什麼？「下班以後的時間」、「工作家務以外做的事情」、「做輕鬆的事情」……，大多數的人多半會以「自由時間」或「活動」的觀點來描述休閒這回事，而在這兒，我想介紹另一種「心理的感受與狀態」的休閒觀點（Nenlinger，1974）給您。試著想想您是否曾經在從事工作或工作之外的活動中感受到一種愉悅、滿足、甚至感覺到存在的自我價值的時候， 像是一場激烈的球賽（運動）、一次屏息的垂釣、一次哼著歌做的家事、乃至一段夕陽餘暉的散步、一齣音樂戲劇、一次心靈啟發的對話、一次與大自然的接 觸、……，如果在過程中你曾經感受到一種愉悅滿足，甚至感覺到自己存在價值（我很不錯）的忘我狀態，我會說您就是處在一種休閒的狀態了。

【休閒好處】

大多數的人都知道休閒可以幫助鬆弛緊張、釋放壓力。在心理學上，許多的研究也指出休閒在壓力因應上具有相當大的功能，能預防憂鬱症等精神疾病；此外，休閒還有增進社會互動、人際技巧的功能，這對青少年與大學生來說特別適合，不同的休閒情境，如社團、班遊、舞會等提供人際的實驗場，讓他們在輕鬆的情境裡試驗人際技巧，學習與同儕或異性互動的能力，如果您有碰到人際困擾的導生，倒可以鼓勵他們先從安全、友善的休閒場合，多參與、磨練自我的人際技巧。

休閒也具有認識自我、發掘興趣、實現自我甚至找到生涯方向的成長功能。 譬如：我碰過一個大四學生，他對所念的科系有興趣，未來也想繼續進修、在專業領域繼續工作，但因為過去三年許多學科被當得很慘，眼見延畢已成事實，試了許 多方法還是無法讓自己安分、起勁地在課業、書本上，當我在思考如何幫助他的時候，休閒經驗浮現在我腦海，我引導他回想大學以前的休閒經驗，做什麼事是讓他 感覺最快樂、最有能力的時候；在回顧、述說著他在擔任樂團指揮、學會幹部等經驗，我發現他愈來愈能看見自己能力與精彩之處，彷彿重拾過往信心般鼓舞著自己 面對目前的困境，經過大約二個月的新生活實驗，他在期中考前告訴我可以結束談話了，因為他知道如何克服課業的問題了。果然，他在延畢那年，把所有學分及格 補完，雖然沒有順利考上研究所，但他仍充滿信心地告訴我「我會考上的！」我知道他發現的自信心是可以陪他面對生活困境的寶藏，一輩子的寶藏。

【休閒忘我經驗何處找】

如何經營休閒忘我的經驗呢，以下是您可以參考，或推薦給學生試試的休閒原則：

1. 堅守時間立場、防止休閒盜賊：依時間允許，在一週內至少規劃4小時的休閒時段，且絕不輕易把既定的休閒時段讓出去。

2. 在上述的時段裡，安排你喜歡且可以做的事情。

3. 找個志同道合的伙伴陪你一起休閒，不只能獲得適量的人際滿足，也能提高休閒的持續度。

4. 從事那些需要更多專注力與挑戰力的活動：研究發現能特別給人帶來成長經驗的休閒具有「專注表現」與「能力挑戰」的特性。如球類、競賽、攀岩、捏陶、木工等精細工藝的活動，就像打電動或打桌球一樣，太容易的覺得無聊，太困難的又覺得挫折，碰到期逢敵手時，玩起來最過癮。

壓力調適的方法之一是減少壓力事件與來源，但在無法減少的情況下，如何保持並增強應付壓力的能量就顯得更重要。生活也需要進補，休閒是一個好選擇。

【破壞性的休閒】

並 不是所有的休閒活動都能讓人有釋放壓力、促進成長的功能，我也陸續發現有些學生會用一些消極、甚至對身心會有傷害的休閒活動應付生活的壓力。漫無目標的昏 睡、掛在網路遊戲上、熬夜打麻將度過週末是很方便但卻缺乏挑戰性的活動；假如是為了接下來某個目的做準備，而採取短暫的睡眠、休息，那是可以理解的，但 是，如果只是漫無目的地橫躺，清醒之後，依然沒有目標地看電視、打電動、打麻將，那只是愈休閒愈累愈茫然而已；而有些同學會以酒精、甚至如搖頭丸等俱樂部 藥物因應壓力，或讓自己體驗不同的快感。這些是值得關注的現象，需要幫助他們找到喜歡的、稍具挑戰性的休閒嗜好。

【開始行動】

業 精於勤荒於嬉，是過去我們對休閒、玩的想法，而讓我們忽略休閒對人們調適壓力、增進人際能力、提升自我成長的功能。大前研一說：「會玩，才會成功。從年輕 的時候開始，對於「ON〈工作〉」與「OFF〈休閒〉」都應該同樣地注意，並且設法創造出時間、金錢、悠閒的心情，盡情地享受人生。〝有能力的人〞，希望 可以被解釋為，超越工作的範疇，能夠讚賞人生的人。」

心 動嗎？不如馬上行動！為自己列出10件喜歡做的事情，它可能是你過去曾做過、或一直嚮往做的事情，它可能是需要一段假期才能完成的一趟旅行，也可能是你在 這週內就可以找到2個小時完成的一個健行；不要太快認為不可能，就真的試試為自己找到並確實去做一、二件喜歡做的事情吧。

延伸閱讀：

 ★ 會玩才會成功，大前研一著，天下出版。

★ 生命的心流，Csikszentmihalyi著，遠流出版。

(回目錄)
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2013/10/29 下午 05:46:21
- **文章點擊數**: 2840
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
