# 網站文章資料_跳脫性別框架_762

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 762
- **文章標題**: 跳脫性別框架
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 跳脫性別框架，相愛多自在！

前元智大學學務處諮商與就業輔導組兼任諮商老師 呂嘉惠

女性是弱者嗎？
許多人以先天男女體能上的差別，來認定女人是弱者，沒有保護自己的能力，因此常處在受害者的角 色。因911恐怖事件影響下，中東地區女人的地位與角色，漸為人知，讀到此類報導者多為生為中東地區回教國家女性完全被男人掌控的生活為之瞠目，她們終身 穿著從頭到腳只漏雙眼的及地覆體長紗，不能工作，沒有受教育權，一天只有在規定的時間內在男人陪伴下才可出門…女人是弱者嗎？只有在性別不平等，連基本生 活權都掌握在男人的手裡時，女人才會被迫變成弱者。

我的故事……
一樣生為女人的我，二十歲開始獨自旅行，26-7歲時曾多次獨自在美國進行公路之旅，28歲夏天 曾與另一女子開車露營環遊美國一周三十五天，領有潛水長執照的我，去年八月32歲之時曾帶隊遠征埃及南紅海潛水，我父親至今仍津津樂道我的眾多事蹟，同時 以叔伯們如何不解他竟允許我去學潛水來說明他的開明。那年我已三十，我記得父親得知我要去學潛水時的震驚，他一連串的質問我：「你行嗎？你做得到嗎？那是 有生命危險的？要背那麼重的裝備你辦得到嗎？」我很不應該在臨行前才告訴他，但我知道若提早告訴他，他的恐懼與不信任，絕對會讓我淹沒在質疑自己的害怕之 中而放棄，誰該相信誰呢？我該相信他的質疑，還是他該相信我？在沒有嘗試之前，沒有答案，但我知道如果我選擇接受他用擔心織成的的保護網，我將永遠沒有機 會看到自己能克服一切，享受寬廣無邊際的海洋。

我很慶幸生長在一個沒有兄弟的家庭，不必承受重男輕女教育的洗腦，但父母親對於女性是受害者的不安全感仍在他們的禁止、限制、擔憂、恐嚇的反應中傳遞下 來，而這也是許多父母用來保護孩子、特別是女孩的方法。但父母們從來沒有想過，在這樣的過程中，我們用來教導孩子保護自己的方法是恐懼，能讓我們安全活著 的代價是害怕。女人在這樣的教育下不懂得相信自己，也從未學會保護自己，這樣的方法並不會讓女性感覺比較安全，只是讓女人活的像被囚禁的鳥。

十八歲時，我曾許願，相信自己永遠不 背棄自己。由於承受女人是弱者是受害者的恐嚇，我學會力量與勇氣不在拳頭大小、雄性激素多少，而在於知識。永遠！知識就是力量，記取經驗中學習的教訓、傾 聽內心各種情緒傳遞的訊息、學習辨別自己的直覺、鍛鍊機警的能力，因為累積眾多經驗而能在危急時仍保有冷靜鎮靜，同時因充分瞭解自己，能有智慧地對超越自 己能力的事說不，這是我能相信自己，同時能有勇氣做自己為自己負責的原因。

期待溫柔順從的女人嗎？
而另一方面，社會對女性形象的期待，也塑造女性成為一個受害者。以陳水扁當上總統後，陳幸妤的媒 體事件。先不論處理的適當與否，陳幸妤對於不堪媒體之擾而憤怒的神情、不斷重播的畫面，加上播報員遺憾或戲謔的旁白，定義著這是一個嬌縱、脾氣大、歇斯底 里的女人，說明著溫柔順從善體人意、多替別人想、照顧別人的感覺勝過自己、不要讓別人生氣、不能生氣、對不平的待遇只能哭泣、忍耐，才是女性能被接受的形 象。我們卻沒有想過，這樣的期待背後，其實教育出的是一個受害者。現在的性侵害防治教育不都教小孩對於不喜歡的碰觸和對待要大聲說”不”，要大聲說出來 嗎？陳女士也不過做了保護自己該做的事不是嗎？『有那麼嚴重嗎？反應過度了吧！媒體也不過是、、、、』這樣的辯解正是讓女人不要相信自己的感覺，也是讓許多受害人質疑會不會被人認為小題大作而忍氣吞聲的原因，嚴不嚴重誰能定論呢？
你現在可以瞭解了嗎？要保護女人、要保護自己，唯有培養自己是個自信肯定、重視自己的感覺並為此採取行動的人，才有可能離開受害者行列。

談談男人
傳統的性別教育下教導出怎樣的男人呢？男兒有淚不輕彈、鋼鐵般雄壯威武、頂天立地的要求下，男人 被教育不能感覺所有會讓人感到脆弱的感覺。男人與自己的感覺情緒隔絕早已是性別教育中常見的題材，而好勇鬥狠、血氣方剛、有勇無謀，說的是男人從小被鼓勵 相信男人是無所不能的。『你還算個男人嗎？有沒有種！』尊嚴、面子激男人無懼，但除了自己是男人應該要勇敢外，勇氣來的無根無據。我最怕帶純男性潛水團潛 水，明明觀察出他應有狀況，卻為了男性尊嚴在女教練面前仍堅持比OK手勢，愚蠢的男人不知道有勇氣表達自己的困難與限制，代表的是擁有對自己瞭解、自制與 掌握力，在讓情況超出自己能掌控之前為自己留下尊嚴。除非你自己，沒有人能拿走你的尊嚴。看看那些酒後駕車的人，你就明白我的意思。 
而同樣的，社會也不接受男性是受害者的角色，以受害者的數據來說多半是女性。沒錯，但因接受自己像女人一樣是受害者會影響自己的男性認同，『難道我是女人 嗎？要不為何這事會發生在我身上？』及如何面對眾人質疑的眼光，男性多半選擇隱藏事實。從眾多公益團體中找不到男性求助機構，男人都不會受傷嗎？這麼多為 女性開的成長課程，什麼樣的教育讓男人都不需要自我成長呢？難得有一個溫柔漢的協會，為不那麼強調陽剛狀猛的男人尋找一點支持，但娘娘腔標籤所帶來的異樣 眼光，讓男人永無完全接納且享受體內各種特質自然呈現的一天。

怎樣相愛才幸福？
這樣性別教育出的男人女人要相愛談感情難怪問題多多，從開始的追求戀愛到結婚，都有許多性別刻板教育之下所產生的問題 。 
要說男歡女愛中的性別差異，就從男追女隔層山、女追男隔層紗開始說起好了。其實許多耳熟能詳的俗語、形容詞在不知不覺潛移默化中，穿越時空影響著每一個人的性別意識，在各種行為中找尋合乎性別角色期待的社會價值觀點，即使在兩情相悅的愛情關係中也是如此。 
女子無才便是德，說的是聰明的女人千萬別打擊男性脆弱的自尊，處處事事別忘了給男人留點面子。多多花心思在你的外貌三圍上，適時表現小鳥依人，需要照顧呵 護的楚楚可憐模樣，給男人機會完成心中王子拯救公主的夢想，所以”才”是”郎”的專屬， “女”要講究容”貌” 。所謂郎要才/財、女重貌、波大無腦。若你太不聰明，處處贏過男人，女強人、男人婆是絕對少不了的稱謂。舞會裡必成了坐著冷板凳的壁花，長的美的就成了孤 單的紅粉知己，他喜歡跟你談心，卻不愛你，遺憾的是你太聰明能一眼看穿掌握他，所以當朋友比愛人安全，當情人比老婆適合。長的平庸的叫恐龍，嫌你太愛國。 脾氣強的叫虎霸母、母夜叉。情緒激動的叫歇斯底里，大姨媽來了。太平公主、停機坪，挑剔的是你胸前不夠偉大。這一連串的形容詞把男人對女人的期望表達淋漓 盡致。你疑惑怎麼耳熟能詳的都是女人被評價，字字句句教你男人喜歡的是什麼，因為”追”字是男人的專屬。你以為這個年代了，女人也可以主動呀。但積極主動 本來就不是屬於女性化的形容詞，有這樣勇氣的自主女性可是要承受服膺社會期待的人的嫉妒眼光，我們該為這些敢破除科舊的女性喝采。我們感謝以男人為主的擇 偶標準盛行許久，讓女人越來越美。而當以女性為主，女性可以主動獵取追求所愛的新風氣，將會提升男性的自我要求層次，男性的”飯票功能” 在女性也能追求成就自我實現的風氣下將漸漸消退。顧家、孝順、無不良嗜好是做人基本的自我要求，分擔家事、照顧孩子，是成家者的基本責任。除了會花言巧語 外，能用心經營感情、重視溝通，除了熱愛性之外也努力建立心理親密的人，將會越來越受歡迎。女人越來越不需要依賴男人的時代裡，內外兼具、剛柔並濟、身心 親密並重的人，也就是兩性特質相容的人，將會成為未來的優勢性別。男人別憂心，女人解放的新時代裡，造福男人可以別再ㄍ一ㄥ了，放下性別重擔作一個真真實 實的人。

重新定義性規則
找到那個對的人，性別裡的性規則也該重新訂定了。舊時代的處女情節，讓女人像守門員背負守真的責 任，要壓抑自己的性慾又要抵擋男人的進攻。而男性在這場遊戲裡，扮演的是攻球員的角色，在他們受體內賀爾蒙驅使、處心積慮想要上壘之時，同儕們扮演了啦啦 隊和教練的角色促使男性無法冷靜思考自己行為的意義，而被衝動所控制，做出傷害別人、也讓自己後悔的事。這樣延續已久的角色安排，在這無道德可壓抑、無確 切規範可遵循的時代裡，無知的人肯定吃虧。現在你知道我們努力教養出乖女孩、純潔白雪公主，讓他們受到傷害的卻是純跟蠢（無知）。唯一可以破解這樣沒有道 理的安排，唯有女人當自強，永遠記得知識就是力量。充足的性知識，有保護自己、能清楚表達自己要或不要的能力。放掉攻守的壓力，以充分溝通協調找出兩人共 同接受的親密行為，並一起遵守若有人處心積慮要越界，聰明的女人知道如何運用性知識保護自己，同時冷靜鎮靜讓自己想辦法脫身，然後得仔細想想，你是否要跟 一個無法掌握自己，不能尊重別人的人為伍。男人要瞭解，懂得尊重別人就是尊重自己，能掌握自己包括性慾，就是自重的人。女人能在性慾上自主，男人不用害怕 少了主控權，懂得性、有充足知識的女人，更能充分享受自己的性慾與性感，絕對會讓雙方有更美好的性享受。
愛情中放下追與被追、主動與被動、擇偶條件，放下此人將能帶給你什麼好處，多看看這人的內心。或許愛情在變得平等、平實的時候反而缺乏激情變得平淡無味，但這樣減低了幻想所製造出來的期待後，只有真實、真情的關係反而才更有機會建立真愛一世情。 
有人戲說婚姻中的最大問題是出在結婚的是男人和女人。的確，男人女人在性別刻板化教育下好像來自不同的星球。但換個新角度來看，古時候說的男女結合能讓人 陰陽調和，說的是若你認真思考用心在愛裡學習，並能因另一半身上所帶來的不同特質，幫助你開發隱藏已久另一部份的自己，成為更完整的一個人。

如果你現在單身，請你記得只要能克服自己的恐懼，你可以做你自己！
如果你現在已婚，請記住你的配偶就是你人生另一面的開啟者，要好好珍惜！
新時代，我們必須重新思考性別教育的意涵，放下框架、面對自己。唯有真實面對自己，我們才有辦法用心看待每一個人。

(回目錄)
- **文章更新日期**: 2016/5/20 上午 06:05:28
- **文章發表日期**: 2013/11/5 下午 02:33:05
- **文章點擊數**: 916
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/st/index.php/content/view/1735/lang,tw/

---
