# 網站文章資料_心理測驗_常見問題_855

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 855
- **文章標題**: 心理測驗_常見問題
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 一、心理諮商是什麼？

每個人在人生的過程中都會碰到一些困難、低潮或壓力，心理諮商（或稱為心理輔導、諮商輔導）是一個協助來談者自我瞭解與探索的歷程，為問題找出最佳的解決方法，同時也促進自我改變與成長。前來尋求諮商的當事人是諮商過程的主角，諮商老師（或稱為輔導老師）則是過程中的催化劑。當事人有權決定來談問題處理的優先順序與深度，諮商老師將陪伴當事人一起處理並面對他（她）無法單獨處理的情緒與困擾。

二、心理諮商通常要多久？

每個人困擾的發生通常是一段時間累積而成，起因也非單純唯一，所以來談次數的多寡則需視問題的複雜承程度及當事人與諮商老師之間的配合情況而定。一般而言，每週一次，每次進行50～60分鐘，因為如果談超過一小時，講了那麼多話，同學與諮商老師都需要整理、消化一下，繼續談下去只會看到兩個人都頭腦昏昏、語無倫次了！

諮商的次數則較不一定，通常要看你的意願還有諮商老師的評估來決定，通常一般情況平均約3至6次，但是短則一次，或長至一年以上的情況也都有。

三、我跟某位諮商老師談過，但是想換另一位老師，可以嗎？

基本上，我們會尊重同學的選擇，然而在當事人權益及專業倫理考量下，在諮商過中如需更換諮商老師時，需要得到原諮商老師的同意，而且與原諮商老師的晤談必須告一段落，不得同時與兩位（或以上）的諮商老師進行晤談。

四、我跟諮商老師談話，我的同學或系上老師有沒有可能知道？

你可以放心，你跟諮商老師談話的內容是機密，我們有義務保密，這是我們專業的倫理規範之一。諮商老師在與你會談結束後會做簡短的紀錄，這些資料也只有該位諮商老師有權利調閱，並且是嚴密地被保管。如在不得以的情況下必須向有關的他人告知時，也一定徵得您親自的同意。這種不得以必須打破保密原則的特殊情況包括：

1. 你透露出有危及自己及他人生命、自由、財產及安全之意圖，例如想自殺或想殺人時。

2. 涉及或違反法律責任，如兒童福利法、少年福利法、刑事責任....等。

五、我來接受心理諮商要付費嗎？

諮商輔導組對本校學生及教職員工之諮商服務，不收取任何費用。通常在外面社區的諮商機構，這樣的服務每次會談平均約收費800至2000元不等。每來談一次，你就賺到2000元，同學們更應好好把握這樣的資源！

六、我跟諮商老師預約好了，但是我有事不能來，怎麼辦？

如果因故不能前來會談，請於晤談前二十四小時以電話或本人親自到諮商輔導組取消晤談。中心的分機電話：235、877或878 。

七、有一次諮商老師跟我晤談時說要錄音，這是怎麼回事？

有時，諮商老師為了要更有效的協助您解決問題，可能會要求錄音，以便談完後去看看自己的諮商技術或是晤談的方向是否有待調整加強之處。但您絕對有權利可以拒絕錄音。即使你同意之後，你有有權力隨時終止錄音。同樣地，這樣的錄音帶絕對是保密的，在諮商老師達到自我檢討的目的之後，這些錄音帶立即會被銷毀。你也可以要求擁有諮商過程的錄音帶，但有關保密之責任則需要你自己負責了！

八、我曾跟某位諮商老師談，但是她又把我轉給另一位老師談，這是怎麼回事？

每位諮商老師都有自己的專長，當然也有限制，有時可能對你的問題了解較不足或是其他私人因素（例如時間無法配合），為了能夠給你最大的幫助，我們會考慮由另一位諮商老師來與你晤談。這個過程叫做轉介。如果你的諮商老師提出轉介的想法，你也可以徵詢他原因為何，同時也希望你可以欣然接受這樣的安排。在轉介之後，原諮商老師會將之前晤談的內容轉給新的諮商老師，以讓他更快能進入狀況，以了解你、幫助你。

九、我覺得與諮商老師談完後好多了，不需要再來，可是老師還是跟我繼續約時間？

您有權利隨時終止諮商會談，但是請你務必先和諮商老師討論，如果諮商老師有任何理由認為你需要繼續諮商，他也會提出來與你討論，但是最後的決定權是在你身上，我們絕對會尊重你的意願，畢竟如果你覺得已經很OK了，我們也是會給予祝福。最忌諱就這樣不明不白地消失無蹤，讓諮商老師摳摳等無人，ㄟ<…這樣有點說不過去哦！
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2020/2/27 上午 07:51:24
- **文章發表日期**: 2016/5/23 上午 09:06:58
- **文章點擊數**: 2210
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
