# 網站文章資料_導師責任制實施辦法(一般導師)_700

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 700
- **文章標題**: 導師責任制實施辦法(一般導師)
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 800x600


元智大學導師責任制度實施辦法

80.08.19 八十學年度第一次行政會議通過

84.09.25 八十四學年度第二次行政會議修訂通過

92.06.25 九十一學年度第二次校務會議修訂通過

95.06.05 九十四學年度第二次校務會議修訂通過

98.09.14 九十八學年度第二次行政會議修訂通過

98.12.21 九十八學年度第一次校務會議修訂通過

101.11.14 一０一學年度第一次校務會議修訂通過

 

第一條 本校為協助學生解決問題，增進生活適應，爰依據大學法第十七條及教師法第十七條規定，實施導師責任制度，以下簡稱導師制度。

 

第二條 凡本校講師以上之專任教師，均有義務擔任導師，採無給制。
為協助外籍學生（含學位生、交換生與海外研習生）就學，各學院外籍大學部學生與未選定論文指導教授之研究生，每十位得設置一位外籍學生導師。每院至少一位，並由院長酌量選派。
每學年由學務處與國際暨兩岸事務室提供導師服務相關資料予系、班、所主管參考，其表現優良者得納入升等、評鑑、獎勵之參考。

 

第三條 各系、班、所主管為該系、班、所主任導師，負責協調分派與督導該系、班、所導師。外籍學生導師服務由國際暨兩岸事務室協助。

 

第四條 各系、班、所學生及導師之編組，應於每學年開學兩週內編組完成，並於導師生資訊系統置入導師生名單，及確認導師生活動費資料，另提供導師生書面名冊乙份至學務處；外籍學生導師書面名冊須提供予國際暨兩岸事務室。各系、班、所得依需要彈性調整導師制度與師生配置事宜。

 

第五條 每學年由學務處協調非系上教師推展各院系導師工作，並得邀請各系、班、所教師協助擔任校內之特殊輔導方案。

 

第六條 各系、班、所主任導師每學期至少召開一次導師會議，協助導師工作實施事項，其重要決議案並副知學務處。
導師遇有更調、休假、出國、或因故無法擔任導師時，由系、班、所主任導師商請其他教師接替或自行兼代之。

 

第七條 導師輔導學生之生涯發展、專業學習、服務學習與生活教育，並充分了解學生之性向、興趣、特長、學習狀況及家庭環境等，並與系、班、所主任導師、學務處及校內相關單位保持密切聯繫。

 

第八條 導師每學期得安排適當時間指導學生、舉行座談會等，如遇導生問題應予訪談，並視需要與學生家長或監護人聯繫，或轉介校內外相關單位協助解決問題。

 

第九條（刪除）

 

第十條 為推動導師服務工作，增進導師輔導知能，學務處每學年至少召開一次全校導師會議，由校長主持，全校導師均應出席。適時辦理導師輔導知能研習會，提供個案研討、實務經驗分享等知能。外籍學生導師另須出席由國際暨兩岸事務室舉辦之學生輔導會議。

 

第十一條 本辦法經校務會議通過後公布實施，修正時亦同。



Normal
0



0
2

false
false
false

EN-US
ZH-TW
X-NONE
- **文章更新日期**: 2020/3/3 上午 08:29:43
- **文章發表日期**: 2008/1/31 上午 08:21:03
- **文章點擊數**: 4454
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
