# 網站文章資料_外國學生入學辦法_132

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 132
- **文章標題**: 外國學生入學辦法
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admissions/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 元智大學外國學生入學辦法


            


            86.10.01 八十六學年度第三次教務會議通過 


            87.02.05 教育部台(87)文(一)字第 87008154號函核備


            92.01.22 九十一學年度第三次教務會議修訂通過 


            92.02.18 教育部台(92)文(一)字第 0920020257號函核備 


            92.04.21 九十二學年度第四次招生委員會議修訂通過


            92.05.02 教育部台文（一）字第0920062254號函核備


            93.05.19 九十二學年度第四次招生委員會議修訂通過


            93.06.24 教育部台文（一）字第0930082626號函核備


            94.09.07 九十五學年度第一次招生委員會會議修訂通過


            94.10.21 教育部台文字第 0940145854號函核備 


            95.07.19 九十五學年度第八次招生委員會會議修訂通過


            95.08.18 教育部台文字第 0950122812號函核定


            97.06.10九十七學年度第七次招生委員會會議修訂通過


            


            第一條 本辦法依教育部外國學生來臺就學辦法第五條規定訂定之。 

            第二條 本辦法所稱外國學生，指不具國籍法第二條所稱中華民國國籍，且未具

            備僑生身分者。但原具中華民國國籍，自內政部許可喪失國籍之日起未

            滿八年內者，不得依本辦法申請入學本校。

            依文化合作協議由外國政府、機構、學校、文教團體遴薦來臺就學之該國

            國民，得不受前項規定限制。

            第一項但書所定八年之計算，以算至本校所訂開學日期為準。 

            第三條 外國學生申請來臺就學，於完成申請就學學校學程後，除申請碩士班以

            上學程，得逕依本校規定辦理外，如繼續在臺就讀下一學程，其入學方

            式應與我國內一般學生相同。 

            第四條 本校外國學生申請入學分為春季班和秋季班招生，春季班錄取生於當學年度下學期入學，申請截止日期為每年12月31日，秋季班錄取生於下學年度上學期入學，申請截止日期為每年4月30日，申請人應於申請截止日期前繳交下列文件，逕向本校辦理入學申請：

            一、入學申請表。


            二、經我國駐外使領館、代表處、辦事處或其他經外交部授權機構（以下簡稱駐外館處）驗證之外國學校最高學歷或同等學力證明文件及成績單（中、英文以外之語文，應附中文或英文譯本），註冊時須補繳原畢業證書。


            三、經駐外館處驗證具備足夠在臺就學之財力證明書。


            四、其他各系所規定之文件。


            前項第二款所定外國學校最高學歷或同等學力證明文件，除海外臺灣學校所發者外，應依大學辦理國外學歷採認辦法相關規定辦理。

            第五條 外國學生已在臺完成學士以上學位，繼續申請入學碩士以上學程者，得檢具我國各校院畢業證書及歷年成績證明文件，依前條規定申請入學，不受前條第一項第二款規定限制。

            外國學生在我國就讀外國僑民學校或我國高級中等學校附設之雙語部（班）畢業者，得持該校畢業證書及歷年成績證明文件，依前條規定申請

            入學，不受第三條及前條第一項第二款規定之限制。 

            第六條 外國學生其名額以本校當學年度招生名額外加百分之十為限，並應於每年十一月三十日前報教育部核定。前項招生名額，不含未具正式學籍之外國學生。

            第七條 外國學生入學申請審查項目包括學業成績佔40％、資料審查佔60％（含推薦書、留學計畫書及各系所要求之文件，必要時並得進行面談）。本校審查外國學生入學申請，由各所、系初審後提本校招生委員會複審。審查合格錄取之外國學生，由教務處寄發錄取通知，通知註冊入學。

            第八條 核准註冊入學之外國學生，應於規定日前完成註冊手續；如因重病或重

            大事故不能按時入學時，應檢具有關證明，於註冊截止日前向本校申請保留入學資格一年；如簽證或其他特殊事故不能按時註冊，應檢具有關證明，逕向本校申請延期註冊，最長不得逾學期三分之一。既未完成註冊，亦未 核准保留入學資格或延期註冊者，以放棄入學資格論。

            第九條 外國學生註冊時，新生應檢附已於國外投保自入境當日起至少四個月效期之醫療及傷害保險，在校生應檢附我國全民健康保險等相關保險證明文件。前項國外之保險證明，應經駐外館處驗證。

            第十條 外國學生不得申請就讀本校回流教育之大學部二年制在職專班及碩士在職專班。但外國學生已在臺領有外僑居留證、永久居留證或其就讀之班別屬教育部專案核准之國際性課程者，不在此限。

            第十一條 外國學生到校已逾該學年第一學期三分之一課程者，當學年不得入學。但碩士班、博士班研究生經所屬系（所）主管同意，並會教務處後，得於第二學期註冊入學。

            第十二條 本校應於每年十一月三十日前，將已註冊入學之外國學生列冊，載明姓名、國籍、就讀年級、入學系所，並註明是否為臺灣獎學金或教育部補助各校院之外國學生獎學金受獎生資料，報請教育部備查。

            第十三條 在不影響正常教學情況下，本校得與外國學校簽訂學術國際合作協議，招收外國交換學生；並得準用本校外國學生入學規定，酌收外國人士為選讀生。

            第十四條 外國學生經入學大專校院退學者，不得再依本辦法申請入學，違反此規定並經查證屬實者，撤銷其所獲准入學資格或開除學籍。 外國學生轉學，依本校學則相關規定辦理。 

            第十五條 本校應指定專責單位或人員負責辦理外國學生就學申請、輔導、聯繫等事項，並加強安排住宿家庭及輔導外國學生學習我國語文、文化等，以增進外國學生對我國之了解。

            本校應於每學年度不定期舉辦外國學生輔導活動或促進校園國際化，有助我國學生與外國學生交流、互動之活動。

            第十六條 外國學生保留入學資格、轉學、轉系（所、組）、休學、退學及其他學 

            籍、學業、生活考核等事項，均依有關法令規定辦理。 

            第十七條 外國學生有休學、退學或變更、喪失學生身分等情事，本校應通報外交部領事事務局及學校所在地之內政部入出國及移民署各服務站，並副知教育部。

            第十八條 本校因國際學術合作計畫或其他特殊需求需成立外國學生專班者，應報教育部核定。

            第十九條 本辦法經招生委員會會議通過，並報請教育部核定後實施，修正時亦同。 

            


            
        


    -->
- **文章更新日期**: 2010/6/23 上午 10:32:20
- **文章發表日期**: 2009/2/6 上午 03:58:40
- **文章點擊數**: 8202
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
