# 網站文章資料_1121停修規定、申請時間及流程說明_448

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 448
- **文章標題**: 1121停修規定、申請時間及流程說明
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/aa/index.php/tw/1121-course-withdraw
- **文章簡介**: 教務處公告

112.11.21

 主旨：1121停修規定、申請時間及流程說明。

說明：

一、停修規定（依據111/11/16，111學年度第2次教務會議）及申請時間：

（一）申請時間：112/11/21（星期二）中午12：00～112/12/15（星期五）中午12：00。

（二）從962開始，停修申請作業採電腦化作業，同學portal線上申請送出，經任課老師審核後即作業完成。

（三）線上申請停修科目每學期以二門課為限，申請時請慎重考慮。【重大事故申請三門（含）以上停修課程需附上證明文件，全部課程改以紙本「停修申請單」提出申請。紙本申請需經過任課老師→導師→開課單位主管→學生所屬系所主管全數同意後再送至教務處審核，教務處收件時間如上揭（一）】。

（四）停修科目仍須登記於該學期成績單上，於成績欄註明『停修』字樣。

（五）學生申請停修課程之學分不計入該學期所修學分數計算，停修後之當學期修習學分仍應達最低應修學分數之規定；學生不得以申請停修為由，要求補辦減修申請（重大事故不在此限）。

（六）未依規定時間提出申請者，逾期概不受理；更不得於期末以成績等因素要求補辦停修申請。

二、申請流程：

（一）申請二門以內課程停修，一律線上申請，路徑：學生個人Portal→學習檔案→停修申請。當您申請停修成功後，停修的申請畫面會立刻變為『待審中』，系統也會自動發mail給老師及學生，請同學務必再次確認。

（二）因重大事故申請三門（含）以上停修課程一律以紙本「停修申請單」傳送。（請自行列印）

（三）教師審核完停修申請後，系統會自動發信至學生信箱通知學生審核結果，同學應至「個人Portal/學習檔案」確認該門課停修申請結果，若有問題請於112/12/20（星期三）中午12：00前向課務組反應，逾期則以「個人Portal/學習檔案」所存之選課資料為準。

三、注意事項：

同學應於期限內portal線上申請停修，申請送出後系統會顯示目前表單狀態「待審中」， 授課老師審核後系統會顯示目前表單狀態為 「同意」、「不同意」，請自行確認申請是否動作完成。

※停修申請-圖解流程(請按此)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/4/29 下午 04:18:20
- **文章發表日期**: 2023/11/20 上午 02:45:01
- **文章點擊數**: 4358
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/Curriculum/table/%E5%81%9C%E4%BF%AE%E7%94%B3%E8%AB%8B%E5%96%AECourse_Withdrawal_Form.doc
- **2. [超連結（檔案）]**: files/Curriculum/table/%E5%81%9C%E4%BF%AE%E7%94%B3%E8%AB%8B%E5%96%AECourse_Withdrawal_Form.doc
- **3. [超連結（檔案）]**: files/Curriculum/table/如何申請停修---圖解流程Course_Withdrawal_process.doc

---
