# 網站文章資料_103學年度全面換發悠遊卡學生證公告_342

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 342
- **文章標題**: 103學年度全面換發悠遊卡學生證公告
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/aa/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 公告

 

103學年度換發悠遊卡學生證事項

 

一、依103.1.8 102-12行政會議決議辦理。

二、對象：本校大學部大一至大三、碩(專)一、博一至博二之舊生及境外生。 (大四以上、碩(專)二以上、博三以上之準畢業生及交換生不更換)

三、新證領取時間：

5/19-5/20：請班代洽系辦領取

5/21-5/23：請同學洽班代領取

5/26-5/27：請同學洽系辦領取

5/28-6/3 ：請同學洽聯合服務櫃檯領取(09:00-20:00)

6/4~：請同學洽教務處領取

四、5月28日上午8點起圖書館系統、宿舍門禁系統及各系LAB將全面更換內碼，換碼後舊證立即失效，請使用新證。但不需更換新證的同學原學生證仍然有效。

 

~請同學儘速領取悠遊卡學生證，以免權益受損~

 

教務處註冊組敬啟103.5.19

 



 

 


Q&A

 

Q：在領取新證期間，如果舊證遺失，是否可以不申請補發，直接領取新證?

A：可以但新證於5月28日上午8:00啟用。因此在新證啟用前如有使用舊證之需要(進出宿舍、圖書館、LAB等)也可申請補發舊證。

 

Q：申報國科會助理薪資時，如何檢附證件證明在學?

A：由系辦人員提出名單，註冊組製作可茲證明在學的文件後交回系辦發放。

 

Q：是否需要將圖書館的書籍都還完後再辦理換新卡?

A：學校系統是利用RFID去感應，所以不需要還完書再換新卡，直接去系辦換新學生證即可。

 

Q：學生證舊卡是否需要繳回?

A：學生證舊卡不需要繳回。

 

Q：未來要如何蓋註冊章?

A：持舊卡之延畢生比照之前蓋註冊章方式，持悠遊卡學生若有需求可將悠遊卡學生證正反兩面影印至同一面，於開學日至五館前蓋章即可。

 

Q：若悠遊卡學生證有遺失、損毀或不能感應要如何處理?

A：原則上悠遊卡不容易損毀，請將鑰匙或其他磁性物品分開放置，為避免扣款錯誤，請勿將其他悠遊卡一起感應扣款，以免扣款失敗，如卡片有遺失或損壞請先上Portal辦理掛失(退費)，印出掛失證明後至註冊組或聯合服務櫃檯辦理補發，工本費200元。

 

Q：畢業、休學、退學之後還能繼續使用悠遊卡學生證嗎?

A：學生證不收回且可當悠遊卡繼續使用，但須依規定向教務單位辦理相關手續，如有違法或不當使用學生證者，由持卡人自行負責。

 

Q：可否不使用悠遊卡學生證?

A：如對悠遊卡有疑義，怕有遺失遭盜刷風險，建議悠遊卡不儲值，可避免此風險。



 

Q：未來如果不小心延畢，悠遊卡還有學生身份嗎?

A：悠遊卡內的學生身份皆以修業年限為基準，修業年限到期後變為普通悠遊卡，如未來有就讀超過修業年限以上者，可至教務處延長悠遊卡學生身份。

 

Q：如果悠遊卡學生證改名字或換照片需要再交錢嗎?

A：除轉系外，其他非學校因素等更換卡片，皆需先上Portal辦理掛失(退費)，印出掛失證明後至註冊組或聯合服務櫃檯辦理補發，繳交200元工本費。
- **文章更新日期**: 2014/5/19 下午 02:46:44
- **文章發表日期**: 2014/5/19 下午 02:33:44
- **文章點擊數**: 9453
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
