# 網站文章資料_【選課訊息】1092學期第二階段選課課程異動公告【 加開 / 停開 / 教師異動 / 時段異動 】（Updated 1092 Course Schedule） _997

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 997
- **文章標題**: 【選課訊息】1092學期第二階段選課課程異動公告【 加開 / 停開 / 教師異動 / 時段異動 】（Updated 1092 Course Schedule） 
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/aa/index.php/tw/1092-updated-1092-course-schedule-2
- **文章簡介**: 教務處公告

 

日期：110.01.04

主旨：1092學期第二階段選課課程異動公告【 加開 / 停開 / 教師異動 / 時段異動 】

說明：

      一、1092學期第二階段選課課程異動公告請連結檔案。元智首頁及教務處網頁同步公告。

      二、選課注意事項：

             (一)時間異動之課程（含必修），系統將刪除舊時段課程，並主動加選新時段課程。

             (二)新時段課程加選後若造成衝堂，課務組將發出通知信，學生必須於該階段選課間

                   刪除一門衝堂課程。

             (三)本校二、三階段選課，針對已達人數上限之課程，若有同學退選，其名額不會立

                   即釋放，該名額將於一段時間後(例如：10分鐘或1小時)隨機釋出。

             (四)1092學期第二階段電腦選課時間為：110/01/07 (四) 中午12:00 ～110/01/13(三)

                   中午12:00截止。

                  ●110/01/07 (四) 12:00 第一天僅開放目前年級為大學部五、四年級及延修生、

                    研究所及延修生同學優先選課。

                  ●110/01/08 (五) 12:00大三以下同學開始選課，全校選課。 

             (五)選課系統路徑：

                 ●元智首頁／選課系統／電腦選課     https://isdna1.yzu.edu.tw/Cnstdsel/default.aspx

                 ●元智首頁／個人Portal／教學務／選課系統／選課系統／電腦選課 

教務處／課務組

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Announcement

Office of Academic Affairs

Subject: Updated 1092 Course Schedule.

Statement:

1、The List of the courses Schedule

2、Notice:

(1) For the courses with time adjustment (including required course), course selection system will delete the old time selection and add in the new time selection automatically.

(2) If the add-in course with new time causes course schedule conflict, Curriculum Section will inform the student by e-mail.  Student will have to delete the overlapping course before enrolling deadline.

(3) During Stage II and  Stage III course selection period, if students drop of the course that has reached the maximum capacity, the quota won’t be released immediately but after a period (e.g., 10 minutes or 1 hour) randomly.

(4) Period：2021/01/07(Thu.)12:00 p.m.~ 2021/01/13(Wed.)12:00 p.m.

● The first day 2021/01/07(Thu.)12:00 p.m. is open only to fourth-year students and the prolonged study students of the two-year undergraduate program, and graduate students.

● The second day 2021/01/08(Fri.)12:00 p.m. is open for all students.

(5) On-line course selection system:

● YZU homepage/Course Selection System/On-line Course Selection. https://isdna1.yzu.edu.tw/Cnstdsel/default.aspx

● YZU homepage/Portal/Academics/Elective System/Course Selection System/On-line Course Selection.

Office of Academic Affairs, Curriculum Section
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2021/1/4 上午 06:22:59
- **文章發表日期**: 2019/12/30 上午 06:30:25
- **文章點擊數**: 3409
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/Curriculum/course/1092-2change.doc
- **2. [超連結（網站）]**: https://isdna1.yzu.edu.tw/Cnstdsel/default.aspx
- **3. [超連結（檔案）]**: files/Curriculum/course/1092-2change.doc
- **4. [超連結（網站）]**: https://isdna1.yzu.edu.tw/Cnstdsel/default.aspx

---
