# 網站文章資料_109-1學期大學部修習(碩士班)，碩士班修讀 (博士班)課程學分採認申請_952

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 952
- **文章標題**: 109-1學期大學部修習(碩士班)，碩士班修讀 (博士班)課程學分採認申請
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/aa/index.php/tw/109-1
- **文章簡介**: 教務處公告

                                                                                                                               中華民國109年09月09日

                                                                                                                                                       (109)智大教內字第005號

主旨:109-1學期大學部修習(碩士班)，碩士班修讀 (博士班)課程學分採認申請。

說明:

      一、大四修習(碩士班)、碩二修習(博士班)課程欲保留於就讀研究所時學分抵免使用，請於109-1學期 (109年10月05日)前完成申請手續。

              申請大學修習(碩士班)及碩士班修習(博士班)保留課程，學分數將不列入畢業學分。

      二、請至教務處註冊組索取二聯式【大學部學生修習研究所課程學分採認申請表】、【碩士班學生修習博士班課程學分採認申請表】。

                表單流程：本人簽名→授課教師簽名→系主任簽名→繳回教務處註冊組

                                                        (修讀外校研究所課程須經外校授課教師簽名)

      三、考上碩士班(博士班)時，須附【大學部學生修習研究所課程學分採認申請表】、【碩士班學生修習博士班課程學分採認申請表】

            第二聯﹝學生收執聯﹞，辦理本校或他校學分抵免手續。

                                                                    

                                                                                                                                                                      教務處註冊組 啟

=================================================================================================================

                                                           Announcement from Office of Academic Affairs

 Announcement Date: 2020/09/09

Subject: Application for recognition of master and doctor program credits taken by undergraduate students during Fall 2020

Statement:

      1.Students applying for recognition of master program/doctoral program credits taken during their fourth year/second year of study the students who shall

         complete application procedures by the deadline for course status change (Oct. 05th, 2020). Such credits shall not be calculated toward graduation in the 

         undergraduate programs.

     2.“Application Form for Recognition of Master Program Credits Taken by Undergraduate Students”、” Application Form for Recognition of Doctoral Program 

         Credits Taken by Undergraduate Students” is available at Registration Section of Office of Academic Affairs. Please fill out the form in duplicate.

         Procedures: signature of applicant → signature of professor → signature of Department Chairman→ Registration Section

     3.Receipt of the form kept by the applicant shall be submitted while applying for credit exemption at YZU or other schools after being admitted into a master            and doctor program.

 

      Registration Section of Office of Academic Affairs
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2020/9/9 上午 06:17:28
- **文章發表日期**: 2020/9/9 上午 06:16:16
- **文章點擊數**: 1908
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
