# 網站文章資料_學、碩士五年一貫學程 _45

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 45
- **文章標題**: 學、碩士五年一貫學程 
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/aa/index.php/tw/2016-10-24-07-36-00
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 如何得知五年一貫的相關法規？




請問在學期間學業平均成績有包含三年級上學期嗎？




何時提出申請?




是不是取得預研生資格就是取得進入研究所就讀之資格？




請問如果取得預研生的資格後，可不可以參加其他學校辦的研究所甄試或是考試？




寒假期間人在中南部，可以由別人代辦嗎？




請問「申請表下載」無法連結，不知是什麼原因？




若已經錄取為預研生且也修完大學的課程，大三、四期間所修的碩士班課程，其學費如何計算？




若已申請成為預研生，可否參加本校或他校碩士在職專班甄試？




先修研究所學分如要保留進入研究所時扺免用，該如何申請？




請問申請任何系所一定要相關科系嗎？




請問若在下學期申請成功成為預研生，那麼是不是就可以在下學期時加選研究所學分？




請問如果加選研究所學分，那是不是從研一下學期的課程開始修？




會不會有造成一些擋修的情形呢？




如果是二技部學生，每學期學分上限為18學分，那麼成為預研生之後，是否含加修研究所學分的上限也是18學分？




因故(如派駐大陸......)想辦理取消預研生的資格，請問要如何辦理手續？




考上研究所後如何申請學分抵免？






問題：如何得知五年一貫的相關法規？

答： 請參考「元智大學學生修讀學、碩士五年一貫學程辦法」

TOP



問題：請問在學期間學業平均成績有包含三年級上學期嗎？

答：

是的，平均成績計算(包括排名)到三年級上學期為止。

TOP



問題：何時提出申請?

答：

大學部學生入學後，各學期表現優良者，得於三年級下學期註冊前向各系所碩士班提出申請。（申請表請向聯合服務櫃台索取）錄取名額、甄選標準及甄選程序由各系所自訂，並提教務會議同意後生效。

TOP



問題：是不是取得預研生資格就是取得進入研究所就讀之資格?

答：

取得預研生資格後，必須於第四年級（含）之前取得學士學位，並參加本校碩士班甄試入學或一般生入學考試，經錄取後始正式取得碩士班研究生資格。

TOP



問題：請問如果取得預研生的資格後，可不可以參加其他學校辦的研究所甄試或是考試？

答：

可以，沒問題，但如果你選擇就讀他校研究所，相關之權利義務應依就讀學校之規定辦理。

TOP



問題：寒假期間人在中南部，可以由別人代辦嗎？

答：

可以，但要備妥所有應繳資料。

TOP



問題：請問「申請表下載」無法連結，不知是什麼原因？

答：

申請表單下載是一個word檔，如果您想直接打開它，會比較困難，應該把游標的箭頭指向它，按右鍵，選擇「另存目標」，儲存到您的電腦上，然後再打開這個檔案，如果您的電腦沒有MS Office就無法打開。

TOP



問題：若已經錄取為預研生且也修完大學的課程，大三、四期間所修的碩士班課程，其學費如何計算？

答：

仍然按現行制度繳費，二技就繳學分費，大學部就繳學費，選課上限也維持不變。

TOP



問題：若已申請成為預研生，可否參加本校或他校碩士在職專班甄試？

答：

可以，但如錄取他校或本校不同系所之碩士班，則原預研生資格即不適用，預研生資格亦不做為研究所入學資格之用。

TOP



問題：先修研究所學分如要保留進入研究所時扺免用，該如何申請?

答：

大學期間所選修之研究所課程，須先填寫修習研究所課程學分採認申請表，辦理期間於每學期第三階段選課截止前，表格向聯合服務櫃台索取。

TOP



問題：請問申請任何系所一定要相關科系嗎？

答：

沒有限制。

TOP



問題：請問若在下學期申請成功成為預研生，那麼是不是就可以在下學期時加選研究所學分？

答：

是的。

TOP



問題：請問如果加選研究所學分，那是不是從研一下學期的課程開始修？

答：

研究所採學分制，只要您修滿應修學分，而且符合應畢業條件，最快在一年之內就可以研究所畢業，並不限從研一下學期的課程開始修。

TOP



問題：會不會有造成一些擋修的情形呢？

答：

因各系所規定不同，這個問題請向系上詢問

TOP



問題：如果是二技部學生，每學期學分上限為18學分，那麼成為預研生之後，是否含加修研究所學分的上限也是18學分？

答：

是的。

TOP



問題：因故(如派駐大陸......)想辦理取消預研生的資格，請問要如何辦理手續？

答：

如未依規定錄取為本校碩士生，自然取消預研生的資格，並不需辦理任何手續!!

TOP



問題：考上研究所後如何申請學分抵免?

答：

大學期間所選修之研究所課程（須先填寫修習研究所課程學分採認申請表），至多可抵免四分之三碩士班研究生應修學分數（不含論文學分），但研究所課程若巳計入大學部畢業學分數內，不得再申請抵免碩士班學分數。

TOP
- **文章更新日期**: 2016/10/24 上午 07:37:54
- **文章發表日期**: 2007/8/28 上午 06:04:49
- **文章點擊數**: 15994
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: #1
- **2. [超連結（檔案）]**: #2
- **3. [超連結（檔案）]**: #3
- **4. [超連結（檔案）]**: #4
- **5. [超連結（檔案）]**: #5
- **6. [超連結（檔案）]**: #6
- **7. [超連結（檔案）]**: #7
- **8. [超連結（檔案）]**: #8
- **9. [超連結（檔案）]**: #9
- **10. [超連結（檔案）]**: #10
- **11. [超連結（檔案）]**: #11
- **12. [超連結（檔案）]**: #12
- **13. [超連結（檔案）]**: #13
- **14. [超連結（檔案）]**: #14
- **15. [超連結（檔案）]**: #15
- **16. [超連結（檔案）]**: #16
- **17. [超連結（檔案）]**: #17
- **18. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/so/files/regulations/c/1-36.pdf
- **19. [超連結（檔案）]**: #0
- **20. [超連結（檔案）]**: #0
- **21. [超連結（檔案）]**: #0
- **22. [超連結（檔案）]**: #0
- **23. [超連結（檔案）]**: #0
- **24. [超連結（檔案）]**: #0
- **25. [超連結（檔案）]**: #0
- **26. [超連結（檔案）]**: #0
- **27. [超連結（檔案）]**: #0
- **28. [超連結（檔案）]**: #0
- **29. [超連結（檔案）]**: #0
- **30. [超連結（檔案）]**: #0
- **31. [超連結（檔案）]**: #0
- **32. [超連結（檔案）]**: #0
- **33. [超連結（檔案）]**: #0
- **34. [超連結（檔案）]**: #0
- **35. [超連結（檔案）]**: #0

---
