# 網站文章資料_學生成績輸入問答集_244

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 244
- **文章標題**: 學生成績輸入問答集
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/aa/index.php/tw/2016-03-22-08-21-59
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 注意事項

1.輸入成績時，不可以有學生成績未輸入，凡有空白情形者，點選「送教務處」時，會無法傳送成功，並有警告訊息出現，如果還有同學沒有成績，這時請先點選「暫存」。

2.輸入完成後，在點選「送教務處」之前，先點選「暫存」，在暫存區仍可修改成績，如確認輸入成績無誤後，再點選「以暫存值送教務處」，送入教務處資料庫後，即無法自行修改。

系統問題

問：可使用家裡的電腦輸入成績嗎？

答：可以的，但校外網路連結元智首頁後，點選首頁的個人Portal圖示，進入個人Portal功能。

問：輸入帳號密碼後，為什麼無法進入個人Portal？

答：可能帳號密碼有誤，請再試試看，或者是權限問題，請連絡資服處協助解決。

問：在家裡輸入成績的畫面，為什麼與學校（或同事）的畫面不太一樣？

答：可能Web畫面沒有更新。請至元智首頁（IE瀏覽器）→「工具」功能表→「際網路選項」→標籤選「一般」→在「Temporary Internet files」欄裡，按「刪除Cookie」及按「刪除檔案」→再按「設定」鈕，進入後，點選成為「每次查閱畫面時」→再選「確定」，最後再「確定」。這個動作即是刪除留存在電腦中的舊畫面，重新進入時即有新畫面。如果還是有問題，請連絡資服處協助解決。

輸入問題

問：如何確定已完成輸入？

答：學期總成績（期中評量）在按了「送教務處」按鈕之後，會出現「已送教務處」（紅字）的狀態，並且不會再出現 「暫存」及「以暫存值送教務處」的按鈕。

問：已經輸入完成了，卻傳送不出去，該怎麼辦？

答：若您輸入學期總成績（期中評量）時，可在輸入5至10筆成績之後，先按一次暫存 ，用來測試傳送有無問題，完成後再繼續輸入，避免在完成輸入後送教務處時才發現傳送失敗。若始終無法暫存或送教務處時，請聯絡資服處協助解決。

問：為什麼輸入資料會與系統資料不太一樣，例如：有多出來 的學生或是減少學生，該怎麼辦？

答：可能是該生選課有問題，或是該生休學、退學等問題，如果是完成各項成績(例如 平時成績、期中考成績、期末考成績)卻無該生資料，請務必連絡教務處查明，或是連絡貴系秘書代為轉達。

問：為什麼系統上的學號與教師書面上的學號相同，名字卻不一樣？

答：可能是該生更改姓名的原因（改姓或改名均曾出現，但改名的原因較多），如要確認請連絡教務處註冊組。

緩送成績問題

問：教師因為某些原因，而不能如期完成輸入者，可不可以提出「元智大學緩送成績申請表」之申請？

答：原則上不可以。每位教師至學期末必須完成學生成績，除非學生期末考試因重大事故請假，提出「緩送申請表」後經教務長核准始得申請緩送成績。

問：第二學期末，教師因為某些原因，而不能如期完成畢業班成績輸入，但會在最後輸入截止期限之前完成，可不可以提出「元智大學緩送成績申請表」之申請？

答：除有重大合理之原因方可提出「緩送成績」，否則為顧及畢業班同學之權益，請務必依學校行事曆所訂期限，完成傳送成績。 

更改問題

問：送教務處資料庫後，才發現輸入成績有誤，應該如何處理？

答：

1.在最後截止日之前：
 以E-mail傳送即可（為防意外，請務必再以電話與教務處承辦人員連絡），書明課號、課名、學生姓名、學號、原始成績、更改後成績、更改原因。或交由貴系代發E-mail，內容如前述，由註冊組承辦人發回該班學生成績，老師修正後再行送出成績。

。

2.在最後截止日之後：
 必須填寫「元智大學學生成績更正申請單」 及附上足以證明之詳細文件，例如：全班原始成績、該生原始考卷或報告之影印本等等，如以網路教學者，仍應印出與更改成績相關之文件，經貴系主任及開課系所主任簽章同意，轉請教務長核定， 如不變更及格或不及格狀態，無需上教務會議。 如變更為及格或不及格狀態，應送交教務會議審議，授課教師應列席說明。 

問：申請更改成績時，應附哪些附件？「附上足以證明之詳細文件」很多人不清楚。

答：在申請單裡有一「失誤原因」欄，勾選後，在「說明」欄加以描述，然後再依說明事實提出證明。例如：要證明「跳格輪入錯誤」的證據，就是提出全班原始成績（平時教師紀錄版本）之影印本。要證明「漏計成績」的證據，就是提出全班原始成績外加該生原始考卷或報告之影印本，以證明是因為某種原因造成的。如此做法無非是希望老師對同學的成績應慎重處理。
- **文章更新日期**: 2025/5/19 上午 07:52:19
- **文章發表日期**: 2007/10/29 上午 06:27:42
- **文章點擊數**: 25583
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/DOCS/AA-CP-06-CF15.doc

---
