# 網站文章資料_暑修問題_190

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 190
- **文章標題**: 暑修問題
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/aa/index.php/tw/2017-04-12-03-06-46
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 問題1：請問如果必修科目修了幾堂後退選，可以參加暑修嗎？還是一定要被當過的科目才可以報名暑修呢？

答1：本校在學學生依各系所規定即可參加暑修，惟休學生、保留學籍生除外。

問題2：請問如果今年以應屆畢業的資格，經甄試今年9月將可入貴校就讀，如此可否參加本次暑修課程？

答2：暑修課程是以本校在學學生才可修習，尚未入學者不具資格。

問題3：我希望上課的課程會開嗎？

答3：期中考後會針對學生需求做暑修課程預估，凡達到開班最低人數要求，並經由開課單位安排授課教師及上課時間等開課事宜，就可以開課。

問題4：暑修課程那時候確定？

答4：暑修課程大約在六月初左右公布。

問題5：暑修開課人數下限為何？

答5：凡達15人以上即可開課，不過還須有老師願意上課才行。

問題6：公告後，如果沒有我想要的課，如何增開暑修課程？

答6：

１、應有一人負責連絡事宜，同時連署確定滿15人之後（資料需含學生系別、年級、班別、學號、姓名），將連署資料（暑期開班申請表）交至教務處課務組，同時要有系所同意協助開課，並完成課程規劃及授課教師之確認、上課時間等開課事宜。

２、若系所同意開課，連署時間不得超過公告之電腦加選期限，且聯絡學生需負責學分費繳交事宜。

３、如選課人數未達15人，因特殊情形而必須開班時，其經費不足部分，應由修課學生負擔。

問題7：請問第一期繳費跟第二期繳費選課，不同之處在哪裡？

答7：

１、原則上第一期是開上學期的課，第二期開下學期的課，且第二期時不開放第一期課程選課。
 ２、因為第一期（上學期課程）繳費時，下學期課程的成績還不知道，如果一次繳齊，後來成績及格了，將無法辦理退費，所以分成二次繳費。

問題8：如果開始繳費，那麼課程時間排定了嗎？如果沒排定上課衝堂又是怎麼處理呢？

答8：公告後的課程，基本上是不會再更改了，所以不用擔心衝堂問題。如果有衝堂的情形，會讓同學辦理退費的。

問題9：暑修學分費，一學分是多少錢呢？

答9：請參考網頁學分費標準

問題10：繳費後，可不可以退費？

答10：請同學慎重考慮修課與否，一經公告開課，則不得退費。

問題11：如何辦理繳費及選課等事宜？

答11：

暑修流程：

１、決定暑期修課科目：依教務處公告之「暑期開課課程表」，並自行計算修課學分數。
 ２、繳交學分費：於規定期限內使用以下方式繳費。

A. 暑修班：依繳費當年度公告之暑修學分費標準繳納。
 B. 預約繳費學分及ATM轉帳：於公告期限內上網（元智首頁/行政單位/教務處/學生專區/暑修/暑修系統）點選「設定預約繳費學分」，預約完成後依畫面顯示之暑修繳費單上所列之繳費帳號，經由ATM轉帳，轉帳後約1~2小時才可選課，所以建議提早轉帳才可於選課開始就可選擇所需時段之課程。
 ３、電腦選課：學分費繳交完成，需上網（元智首頁/行政單位/教務處/學生專區/暑修/暑修系統）點選「暑期課程選課」進行選課。（★注意：未完成繳費之學生無法進行電腦選課）
 ４、課程結束二週後，可上網查詢成績。

問題12：有不能選的課程嗎？

答12：

１、基本上所有公告科目都可以選，但是系上擋修科目不能選或系上不准到外系選修的課程不能選（不是系上的老師所開的課程），請先詢問系所秘書是否可承認該門課程，才進行暑修選課。
 ２、如有擋修課程請自行注意並不得先修，學生不得修讀上課時間相互衝突之科目，如經發覺，必須退選其中一門，或衝堂課程之成績均以零分計。暑期選課應比照正常學期相關規定辦理，日後如發現不合規定者，教務處得強制退選，學生並不得申請退費。

問題13：退選的規定為何？

答13：

１、各科開課後，已註冊繳費者，得在上課時數九小時內辦理退選但不得申請退費，逾期不得退選。公告開課前退選可申請退費，公告開課後一律不得申請退費。
 ２、若有特殊事因須申請退費者，應於上述期限內報請教務長核准。

問題14：一個學生最多可以修幾個學分？

答14：暑期開課辦法中規定為18學分。

問題15：暑修成績是否一律為60分？

答15：無此規定，所得成績照實得成績給予。

問題16：暑修成績會公布在那裡？

答16：在本站上「成績查詢」的功能，能夠到查到您的成績，請依指示操作。

問題17：我要如何快一點拿到畢業證書？

答17：可以請暑修老師儘快把成績送出，教務處接到成績核對無誤後，立即發放畢業證書。

問題18：請問學校是否有規定老師必須於何時將成績送至教務處？

答18：規定是一星期內，不過由於許多要畢業的學生，急著想要拿到畢業證書，所以教務處都會要求老師儘快送出成績。

問題19：請問暑修成績是否會獨立或併入學期成績做名次之排行，而影響到提前畢業之資格？ 　

答19：暑期選課成績計算規定如下：
 １、成績及格或不及格，均應登記於歷年成績表內。
 ２、暑修班：暑期所修學分不與學期所修學分合併累計；修課成績亦不與學期成績平均合併核計。惟暑期所修學分數及成績應併入畢業成績計算。

3、成績不及格者，不得補考。

問題20：外校學生可不可以來元智暑修？

答20：可以的，只要攜帶貴校書面同意函，在本校規定期限內，前來繳費登記即可。

問題21：我如何去外校暑修？

答21：請參考網頁校際暑修程序
- **文章更新日期**: 2025/2/3 上午 07:12:48
- **文章發表日期**: 2007/8/28 上午 08:05:04
- **文章點擊數**: 51702
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: index.php/tw/2016-01-14-06-58-46/2016-03-10-07-40-33/2016-03-11-03-15-34
- **2. [超連結（檔案）]**: index.php/tw/2016-01-14-06-58-46/2016-03-10-07-40-33/2016-03-11-03-14-25

---
