# 網站文章資料_「2014遠東集團產學實習暨人才培訓計畫」熱烈招募中!!4/10截止_17

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 17
- **文章標題**: 「2014遠東集團產學實習暨人才培訓計畫」熱烈招募中!!4/10截止
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/aa/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 有志進入遠東集團服務的同學，請把握機會，儘速申請!  

「2014年度遠東集團產學實習暨人才培訓計畫」網頁連結  http://140.138.35.65/yzufareast/ ，相關活動訊息及最新資訊皆將公告於網頁，歡迎多加利用! 

 

 

 

網頁內有詳盡工作內容介紹，請自行下載參考。  如有任何問題，請洽教務處招生入學組，謝謝!



聯絡人/教務處 招生組 廖貞茹 03-4638800#3208

**************************************************************************************************************************************************************

2014年度培訓計畫相關資訊如下：

 

  1.	參與企業與職缺 :  

 

台灣地區:遠東新世紀、遠東國際大飯店、亞東石化、遠東百貨、遠傳電信… 

 

大陸地區:遠東(蘇州)營運總部、遠紡工業(上海)公司、亞泥(中國)控股…共計20間公司。

 

 A計畫-儲備人才:職務39名 

 

B計畫-2014暑期實習:職務101名

 

  2.	申請資格：

元智大學大三／碩一學生(102學年度)   

 

每位同學僅能擇一計畫申請 

 

每人最多可投遞A計畫2項職務／B計畫2項職務

 

    依職務科系條件申請

 

   3.	培訓方式

 A計畫: 

暑期實習期間:


103/7/1~9/9：每週5天，1天8小時，共計2個月。

    暑假實習薪資: 勞基法基本月薪或採時薪。

    需繳交實習雙週報4份及期末成果報告一份。

    簽約獎學金：實習評核通過、儲備人才媒合成功，發放儲備人才獎助學金(大學生4萬元、研究生5萬元)。 

    大陸地區實習另補助機票費1萬元整 (採暑假在大陸實習，其餘寒假和在學期間由台灣地區企業代訓)。

    暑期實習表現優異同學，可與集團簽約接受一年在學培訓，並於畢業後進入集團相關企業工作。 


學期培訓期間:


 103/9~104/6：學期期間(103-1&103-2):每月至少2~4天。

    104年寒假期間:每週5天/1天8小時。

    薪資：基本時薪（依實際工作／培訓時數計算 

    每月需繳交培訓成果月報

    培訓期間考核未通過，須繳回獎助學金。

    培訓完成並通過考核，須進入公司任職至少二年（未任職滿二年須繳回獎助學金)。


     B計畫:


2014年7月~9月初:每週5天，1天8小時，原則上為短期兩個月。

    提供實習時薪，依各關係企業訂定。

    需繳交實習成果報告一份。

    大陸地區實習另補助機票費1萬元整。


 ※詳細內容皆依各關係企業公司規定為主

 

 4.	申請時程：



Normal
0



0
2

false
false
false

EN-US
ZH-TW
X-NONE




















MicrosoftInternetExplorer4





























































































































































/* Style Definitions */
table.MsoNormalTable
{mso-style-name:表格內文;
mso-tstyle-rowband-size:0;
mso-tstyle-colband-size:0;
mso-style-noshow:yes;
mso-style-priority:99;
mso-style-qformat:yes;
mso-style-parent:"";
mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;
mso-para-margin:0cm;
mso-para-margin-bottom:.0001pt;
mso-pagination:widow-orphan;
font-size:12.0pt;
mso-bidi-font-size:11.0pt;
font-family:"Calibri","sans-serif";
mso-ascii-font-family:Calibri;
mso-ascii-theme-font:minor-latin;
mso-fareast-font-family:新細明體;
mso-fareast-theme-font:minor-fareast;
mso-hansi-font-family:Calibri;
mso-hansi-theme-font:minor-latin;
mso-bidi-font-family:"Times New Roman";
mso-bidi-theme-font:minor-bidi;
mso-font-kerning:1.0pt;}




            項目

            
            
            時間

            
        


            校內收件

            
            
            103/4/10

            
        


            主管面試

            
            
            103/4/21~4/30

            
        


            錄取通知

            
            
            103/5/10

            
        


            職前訓練

            
            
            103/6/13

            
        


            公司報到

            
            
            103/7/1

            
        

 

 

  

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 5.	申請方式: 請務必詳讀!!    

有意申請者，請備妥履歷自傳申請資料，以電子檔（word格式）於103年4月10日中午前，e-mail至jen@saturn.yzu.edu.tw。 


履歷、自傳及其他佐證文件(如成績、證照)，請全部掃描以插入圖片方式，與履歷自傳【整合在同一WORD檔】內，檔案大小請控制在2MB以下。  

    每申請一份工作，需獨立提供一份履歷電子檔，檔案命名規則如下：學號+姓名+優先順序(同時錄取多家公司之需)，範例:99123 王小明-1及99123王小明-2     


    	信件主旨：請註明【計劃編號(A或B)】+公司名稱+(用人單位/實習單位)+職務


                 範例：A遠東百貨-桃園分公司-業務專員、A遠東巨城購物中心-營業部-儲備人員 　　　

                            B遠東新世紀-固聚瓶廠、B遠東先進纖維-營運部  


信件夾帶檔案，僅收WORD檔，最多2份履歷，請勿使用壓縮檔，謝謝合作!
- **文章更新日期**: 2014/4/7 下午 02:07:54
- **文章發表日期**: 2014/3/7 上午 10:57:17
- **文章點擊數**: 17749
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://140.138.35.65/yzufareast/
- **2. [超連結（檔案）]**: index.php?option=content&amp;task=view&amp;id=&amp;Itemid=157
- **3. [圖片]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/aa/images/main/2014%E6%B5%B7%E5%A0%B1a2.jpg

---
