# 網站文章資料_選課問題_188

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 188
- **文章標題**: 選課問題
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/aa/index.php/tw/2016-01-21-07-22-00
- **文章簡介**: 選課問題


全校課程資料公佈於何處？

無法進入選課系統？

退掉教務處配班課程，改選其他班必修課？

可以選設「外擋」之課程嗎？

已選上課程於下階段選課時卻消失了？

無法電腦加選輔系課程

選課問題處理表？

第三階段無法電腦退選？

延修生如何選課及申請退費？

如何校際選課？

如何確認個人選課資料？

點名單沒有我的名字？

超修資格為何，如何申請？

如何申請減修？學期期間想停修，可以補辦減修申請嗎？

延修生及繳交學分費學生為何不能選課?


§ 問題：全校課程資料公佈於何處？

  解答：

  元智首頁(http://www.yzu.edu.tw) ／選課系統／元智大學課程查詢系統。

§ 問題：無法進入選課系統

  解答：

  1、目前非選課期間，系統自然未開放。
  2、首次使用選課系統之密碼為身份證字號，為保有選課安全性，同學進行選課時須先將「密碼」更換為身份證字號以外之密碼，方能進入選課系統。
  3、 如有選課系統的帳號及密碼問題，請直接洽詢資服處櫃台（分機2321）。

§ 問題：退掉教務處配班課程，改選其他班必修課

  解答：

  1、 必修課配班，在於保障同學必修課修課權利。
  2、 另需注意自行退選配班課程，若造成無法再選回該課程，教務處不予受理補選。
 
  3、若要換班，建議先詢問新班老師及開課系所後，在規定期限內提出換班申請，因為國文是配班，教師可能因不同系別學生，而有不同教授內容。

§ 問題：可以選設「外擋」之課程嗎？

  解答：

  課程外擋限制，是由開課單位所設，請先洽詢開課單位；若開課單位提出取消外擋之申請，教務處則受理更改選課限制。

§ 問題：已選上課程於下階段選課時卻消失了？
  1、若有類似課程消失之情形，請先查閱元智網頁課程異動公告（各階段之課程異動皆會公告於元智首頁公告）。時間異動之課程（含必修），系統將刪除舊時段課程，並主動加選新時段課程；新時段課程加選後若造成衝堂，課務組將發出通知信，學生必須於該階段選課間刪除一門衝堂課程。
  2、由於時段異動為各開課單位申請提出，若對異動課程內容或原因有疑問，請直接詢問各開課單位。

§ 問題：無法電腦加選輔系課程

  解答：學生若有特殊原因（一般為選課資格問題，如輔系生被外擋等），雖課程未達人數上限仍無法經由電腦直接選課時，可填寫「選課問題處理申請表」，經會簽開課單位意見後審核辦理。惟課程已達選課人數上限，則無法接受處理。

§ 問題：選課問題處理表？

  解答：

  1、但實習課衝堂換班者，一律需經任課老師簽名同意、經開課系所承辦人員及主管簽章。除特殊原因需填選課問題處理表，收件條件需符合且選課系統該課程選課人數未達人數上限，課務組使得加選。

  2、 僅限下列五種原因可填選課問題處理表協助加選：(a)轉學生、當學期較晚報到新生及轉系生、(b)因第三階段開課單位課程時間異動造成衝堂者、(c)因開課單位課程停開者、必須另行選課(d)因違反學系擋修規定而無法修習者、(e)因疾病因素，得檢具相關證明。需由系所協助填寫選課問題處理申請表協助加選。

§ 問題：第三階段無法電腦退選？

  解答：

  小於或等於「電腦退選下限人數」時，則無法自行退選，須經開課系所同意始得退選。

§ 問題：延修生如何選課及申請退費？

  解答：

  1、 延修生選課時間及方式皆比照一般生，校方以延修生第二階段選課學分數作為學生次學期繳費依據，延修生選修10學分以上（含）需繳交全額學雜費，9學分以內繳交學分費，請同學在第二階段選課審慎評估，若於第二階段選10學分以上，需以註冊單上的金額繳費方完成註冊，假始第三階段不想選那麼多學分，則於第三階段選課截止前調整課程辦理退選。
 
  2、 同學毋需辦理退費事宜，校方將統一依學生所選學分數退差額至學生遠銀帳戶，學分費退費相關時間，請詳閱「選課注意事項」。

§ 問題：如何校際選課？

  解答：

  1. 所有大學與獨立學院均可前往校際選課（須詢問系上是否承認該門課）。

  2. 自行詢問他校校際選課選課及繳費期限。

  3. 登入元智首頁／個人Portal ／學習檔案／校際選課申請校際選課。

  4. 開課單位或系主任審核結束後，系統自動發信至學生信箱，請同學自行列印核准之書面申請書，課務組已電子同意無須到校蓋章，由學生持該單逕向他校辦理選課手續，完成外校程序後，再將第二聯繳回課務組確認加選，經課務組審核第二聯後，不符合規定者，例如衝堂等事項，則此單會依規定最終審核不同意。須符合開課單位之規定，課務組之”電子同意”始生效。

  5. 至他校辦理繳費登記等程序後，攜第二聯（本校教務處存聯）回校備查（第二聯可用郵寄方式於期限內寄回課務組。

  6. 校際選課單需於期限內繳回，逾期者選課程序未完成視爲選課無效。

§ 問題：如何確認個人選課資料？

  解答：


  1、 學生選課應隨時上網確認選課清單，經由「個人Portal／教學務／選課系統／選課清單／點選「選課確認按鈕」確認網路選課清單。逾期則以「個人Portal／教學務／選課系統／選課清單」所存之選課資料內容為準。
  2、 修讀外校之校際選課課程，會列入本校選課系統內，請同學妥善保存「校際選課單學生存聯」一年以上，以便日後核對時有所依據。

§ 問題：點名單沒有我的名字？

  解答：

  1、 為求選課之一致性與公平性，加選只能在公告之選課期限內完成，若超過期限，則不再受理加選。
 
  2、 同學需於各階段選課期限內確實完成選課動作，並於選課系統及學生資訊系統內查詢選課內容及確認選課清單，以確保自已的權益。

§ 問題：超修資格為何，如何申請？

  解答：

  前學期學業平均成績在八十分以上者，修習跨領域學程、輔系、雙主修者，經系（院、學程）最高主管核可，得加選最多六學分，以上學分合計後仍以六學分為上限。只要符合超修資格，選課系統會自動提高同學選課學分上限，不用提出申請。

§ 問題：如何申請減修？學期期間想停修，可以補辦減修申請嗎？

  解答：

  1.同學請於開放時間內至個人portal線上申請減修，並經學系審核通過始完成程序。自1131學期起無須繳交減修家長同意書。各學系可修改其減修規定以符合該學系與學生的需求，亦可輔以簡訊通知家長知悉學生當學期減修學分數。

  2. 減修申請截止後，不得因停修再辦理減修（重大事故申請停修者不在此限）。

§ 問題: 延修生及繳交學分費學生為何不能選課?
  解答：

  延修生及繳交學分費學生應於三階選課前繳足二階學分費，才能進行選課。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2025/9/8 上午 07:04:39
- **文章發表日期**: 2007/8/28 上午 07:32:01
- **文章點擊數**: 70521
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: #1
- **2. [超連結（檔案）]**: #2
- **3. [超連結（檔案）]**: #7
- **4. [超連結（檔案）]**: #3
- **5. [超連結（檔案）]**: #7
- **6. [超連結（檔案）]**: #4
- **7. [超連結（檔案）]**: #5
- **8. [超連結（檔案）]**: #6
- **9. [超連結（檔案）]**: files/選課問題處理表1120928_12.odt
- **10. [超連結（檔案）]**: #8
- **11. [超連結（檔案）]**: #10
- **12. [超連結（檔案）]**: #11
- **13. [超連結（檔案）]**: #13
- **14. [超連結（檔案）]**: #14
- **15. [超連結（檔案）]**: #16
- **16. [超連結（檔案）]**: #16
- **17. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/
- **18. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw

---
