# 網站文章資料_轉學考_192

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 192
- **文章標題**: 轉學考
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/aa/index.php/tw/2017-04-12-03-12-06
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 請問招生簡章，何時會上網頁？ 




請問何時招生? 




報考資格




請問大一下學期休學可以報名轉學考嗎？




請問現在是大學一年級在學學生可以報名轉學考嗎




若是二專所唸的科目和所準備要報考的科系有所不同可以報考嗎




若是大一上學期有必修課被當，一年級修的課不滿三十六學分可以報考嗎？




如果現役軍人身分報名時尚未退伍，但可在九月三十日前退伍，可以享受加分優待嗎？




本人為他校大學肄業多年，是否仍可報考貴校轉學考？




請問在別的大學被退學，可以報考貴校轉學考嗎？




請問轉學證明書或修業證明書或學分證明書該如何申請？




學生證沒有蓋註冊章，可以用在學證明書代替嗎？




80學分班同學，是否一定80學分全部修完，才准報考？




如果以取得學士學位，但仍想考貴校，不知道是否考上後能以雙主修的方式修學分？




請問退伍軍人優待辦法？




請問總成績相同時是否會增額錄取？




請問現在是外校大三在學學生想報考貴校二年級轉學考，可以抵免幾個學分？




是否能提供考古題解答，以及建議應讀那一出版社的書籍或作者的書？




請問學雜費收費標準？




請問是否有考國英數基本科目?




請問考生是否可自行攜帶計算機至考場使用?




應考證上若只列出上午有考試，是否下午無考試?




我已經透過ATM轉帳，但為何在系統上未看到已繳費的狀態?




在填寫報名系統時，若名字或有些字無法顯示該怎麼辦?




查詢應考證時無法看到考試科目及時間表?




填寫報名系統時，按下確定後，發現所填之資料變成亂碼，該如何處理?




若學生於二年級下學期被二一退學，請問可以報考貴校三年級嗎？




 



問題：請問招生簡章，何時會上網頁？

答：

招生簡章約每年四月下旬上網公告。本校一律採用網路報名，可自行由網路下載招生簡章，本校不另販賣招生簡章。

TOP

 



問題：請問何時招生?

答：

報名約五月中至五月底，大概七月考試，詳細請看簡章。

TOP

 



問題：報考資格

答： 報考資格：凡取得下列學歷（力）資格之一者（國內學校須經教育部立案，國外學校須符合教育部採認規定），皆可報考：

（一）大學校院肄業生，並具有下列規定者：

          1、修業滿一學年，可報考各學系二年級。

          2、修業滿二學年，可報考各學系二或三年級。

          3、空中大學肄業全修生，修滿36學分者，得報考各學系二年級，修滿72學分者，得報考各學系二或三年級。

（二）大學畢業已服兵役期滿或無常備兵役義務者得報考各學系二或三年級。

（三）專科學校或專修科畢業者得報考各學系二或三年級（各系另有規定者，依各系規定辦理）。

（四）已修畢修業年限且修習達畢業學分（二專在80學分以上；三專在106學分以上；五專在220學分以上）之專科肄業生，得以專科畢業同等學力報考各學系二或三年級。

（五）持有專科同等學力鑑定考試及格證明書，得以專科畢業同等學力報考各學系二或三年級。

（六）在大學或空中大學累計修習大學程度學分或大學規定推廣教育學分達二年制專科學校畢業學分（至少為80學分），得以專科畢業同等學力報考各學系二或三年級。

附註：

（一）本校採先考後審，考生成績雖達錄取標準但因報考資格不符者，一律取消錄取資格，考生不得異議。

（二）因操行成績不及格退學之本校學生，不得報考。

（三）僑生必須持有教育部分發僑生入學原始分發文件或僑委會發給之正式僑生身分證明書，始以僑生身分登記，其轉學考試成績不予優待。

（四）服兵役期滿者，須持有退伍證明書。

（五）服義務役者得憑各部隊長出具之「可於本年九月三十日前退伍證明」正本，以普通身分報考。

（六）公費生及有實習或服務規定者（如師範院校公費生、軍警院校生、現役軍人、警察…等），其報考及就讀本校，由考生依有關法令規定處理並自行負責；如錄取後不能於九十五學年度第一學期入學者，取消其入學資格，並不得以此身份相關之事由申請保留學籍。

（七）凡以特種身分報考之考生，須繳驗有關證明文件向本校提出申請，本校於核驗符合後，始可依各該項身分考生升學優待辦法之規定辦理，否則概依普通身分考生規定，不予優待，如具有多重特殊身份者，只能擇一申請，報名表未勾選優待項目者，視為放棄本次優待，事後亦不得以任何理由請求補辦。

（八） 持外國學歷證件報考之考生，其就讀之學校須為教育部認可者，方得報考。經錄取後報到時須繳交：國外學歷證件原文正本、經我國駐外單位驗證之國外學歷證件原 文影本（原文學歷證件非中文或英文者，需另繳交經我國駐外單位驗證之中文或英文翻譯本）、內政部入出境管理局核發之入出境記錄（如係外國人士或僑民則免 附）或護照影本，以供查驗，如經查驗不符，取消入學資格。

TOP

 



問題：請問大一下學期休學可以報名轉學考嗎？

答： 不可以；修業滿一學年才可報考各學系二年級轉學考試。

TOP

 



問題：請問現在是大學一年級在學學生可以報名轉學考嗎？

答： 可先憑學生證及歷年成績單報考，俟錄取報到時驗轉學（修業）證明書，惟如不符合報考資格者，取消其錄取資格。

TOP

 



問題：若是二專所唸的科目和所準備要報考的科系有所不同可以報考嗎？

答： 視各系規定，如無限制則均可報考。

TOP

 



問題：若是大一上學期有必修課被當，一年級修的課不滿三十六學分可以報考嗎？

答：可以。

凡曾在公立或已立案之私立大學或獨立學院（含技術學院），或授予學位之軍警院校肄業，經原校發給轉學或修業證明書或成績單並具有下列規定之一者：

１.修業滿一學年，可報考各學系二年級。

２.修業滿二學年以上，可報考各學系二或三年級。

TOP

 



問題：如果現役軍人身份報名時尚未退伍，但可在九月三十日前退伍，可以享受加分優待嗎？

答： 如果報名時不能拿到退伍證明，即不能優侍，只能以「一般生」報考。

TOP

 



問題：本人為他校大學肄業多年，是否仍可報考貴校轉學考

答： 可以。

凡曾在公立或已立案之私立大學或獨立學院（含技術學院），或授予學位之軍警院校肄業，經原校發給轉學或修業證明書或成績單並具有下列規定之一者：

１.修業滿一學年，可報考各學系二年級。

２.修業滿二學年以上，可報考各學系二或三年級。

TOP

 



問題：請問在別的大學被退學，可以報考貴校轉學考嗎？

答： 只要在該校有修畢一學年以上，即可報考

TOP

 



問題：請問轉學證明書或修業證明書或學分證明書該如何申請？

答： 請詢問原肄業學校教務處

TOP

 



問題：學生證沒有蓋註冊章，可以用在學證明書代替嗎？

答： 可以。

TOP

 



問題：80學分班同學，是否一定80學分全部修完，才准報考？

答： 修完80學分（修習大學規定推廣教育學分達二年制專科學校畢業學分，且持有證明文件者）才具有專科同等學力。

TOP

 



問題：如果已取得學士學位，但仍想考貴校，不知道是否考上後能以雙主修的方式修學分。

答： 所謂雙主修是指在本校完成的學歷資格，他校大學學歷只可用來抵免，不能用來做為雙主修資格用。

TOP

 



問題：請問退伍軍人優待辦法？

答：

退伍軍人：依據教育部95年12月28日台參字第0950190530C號令修正發布施行之「退伍軍人報考高級中等以上學校優待辦法」規定辦理。

1、 退伍軍人轉學生招生名額以當年度各系級轉學生招生名額外加2％計算，並採無條件進位法取整數計算。

2、 退伍軍人原始總分已達一般生最低錄取標準者，以招生名額內錄取。退伍軍人優待加分後達外加名額最低錄取標準時，以外加名額錄取。

3、 退伍軍人於退伍後三年內報考轉學考，考試成績得加分優待，退伍滿三年後則不再享有加分優待。

（1） 95年12月28日修正施行前已依法退伍者適用之規定：至98學年度入學考試止，仍依原優待規定辦理。

 




服役期間
優待標準
優待限制



在營服役期間五年以上
退伍後未滿一年者
原始總分增加25％
所列各款加分優待錄取之學生，無論已否註冊入學，均不再給予第二次優待



退伍後一年以上，未滿二年者
原始總分增加20％



退伍後二年以上，未滿三年者
原始總分增加15％



在營服現役期間因作戰或因公成殘不堪服役而免役或除役，領有撫卹證明者
原始總分增加25％



在營服現役期間因病成殘不堪服役而免役或除役，領有撫卹證明者
原始總分增加8％



在營服滿義務役法定役期（不含服補充兵役及國民兵役者），其役期未滿五年者
原始總分增加8％




 

（2） 95年12月28日修正施行後依法退伍者適用之規定：

 

退伍軍人優待辦法



服役期間


優待標準
優待限制



在營服志願役退伍者
在營服軍官士官士兵役期間五年以上
退伍後未滿一年者
原始總分增加25％
所列各款加分優待錄取之學生，無論已否註冊入學，均不再給予第二次優待



退伍後一年以上，未滿二年者
原始總分增加20％



退伍後二年以上，未滿三年者
原始總分增加15％



在營服志願士兵役期間四年以上未滿五年
退伍後未滿一年者
原始總分增加20％



退伍後一年以上，未滿二年者
原始總分增加15％



退伍後二年以上，未滿三年者
原始總分增加10％



在營服志願士兵役期間三年以上未滿四年
退伍後未滿一年者
原始總分增加15％



退伍後一年以上，未滿二年者
原始總分增加10％



退伍後二年以上，未滿三年者
原始總分增加5％



在營服現役期間因作戰或因公成殘不堪服役而免役或除役，領有撫卹證明者
原始總分增加25％



在營服現役期間因病成殘不堪服役而免役或除役，領有撫卹證明者
原始總分增加5％



在營服滿義務役法定役期（不含服補充兵役及國民兵役者），其役期未滿五年者
原始總分增加5％




 

4、 退除役日期於96年5月31日（報名最後一天）以前者，准以退伍軍人身分報考，否則以普通身分報考。

5、 合於前述規定者，報名時應檢送下列證件影印本之一：

（1） 退伍令或退伍證明書。

（2） 除役令。

（3） 解除召集證明書（僅限臨時召集者）。

在營服役五年以上退伍軍官，其退伍時軍階為上尉以下者（含上尉），應附繳初任官人事命令、初任官任官令或軍事校院畢結業證書等足資證明其服役起始時間之文件；傷殘退伍軍人應附繳撫卹令。前述證件如已遺失，應檢送權責單位出具之年資證明書。

6、 曾經依本辦法加分優待錄取之學生，無論已否註冊入學，均不得再享受本辦法之優待，本次考試應以一般生報考，亦即優待以一次為限，以往未曾錄取者不限。如經查得以往有優待記錄，本校將更改身分為一般生，考生不得異議。喪失退伍軍人加分優待資格者，報名時仍須繳付退伍證明。合於免役資格者，報名時應繳附免役證明書。

7、 考生若服役之後曾就讀專科以上學校者，需提出未享受加分優待之證明，經查驗屬實後，方得以特種身份報考。

TOP

 

問題：請問總成績相同時是否會增額錄取？

答： 由招生委員會議訂定各系錄取標準，凡分數在錄取標準以上者，在招生名額內者為正取，其餘為備取，並得視考生程度不足額錄取（正取生錄取不足額時，不列備取生），考生不得異議。正取生遇有缺額時，備取生得依序遞補。

錄取時以加權總分高低為序；考生如加權總分相同時，則依簡章內各系所訂之同分參酌標準決定錄取優先順序，如遇同分參酌至最後一項之結果仍相同，致錄取人數超出招生名額時，則超額之同分參酌者均予錄取。但參酌各單科成績時，特種身分考生之各單科成績係指原始分數。

TOP

 



問題：請問現在是外校大三在學學生想報考貴校二年級轉學考，可以抵免幾個學分？

答： 各系規定不同，需依元智大學學生抵免學分要點及各系抵免學分規定辦理。

TOP

 



問題：是否能提供考古題解答，以及建議應讀那一出版社的書籍或作者的書？

答： 本校考古題是以圖片掃描型式存放於學校網頁，直接打開該檔案後，即可觀看內容，也可存檔於您的電腦中。考古題網頁路徑：首頁 圖書資源 館藏資源 進修考試 說明 　


 考古題係服務性質，供考生參考而已，不能當唯一指標，考生還是要多方準備，才能考得好成績。恕不提供考古題解答或答覆參考書、考試內容方面的問題，請自行準備。

TOP

 



問題：請問學雜費收費標準

答： 本校學雜費收費標準請參考網頁：學雜費查詢

TOP

 



問題：請問是否有考國英數基本科目?

答： 考試科目請參閱簡章之內容，以簡章所列考試科目為主。

TOP

 



問題：請問考生是否可自行攜帶計算機至考場使用?

答： 除該科有備註可使用計算機(calculator)外，一律不得攜帶計算機入場，違者該科不予計分，可使用計算機之考科，計算機由學生自行攜帶。

TOP

 



問題：應考證上若只列出上午有考試，是否下午無考試?

答： 考試科目時間請參閱簡章之內容，以簡章所列時間為主。

TOP

 



問題：我已經透過ATM轉帳，但為何在系統上未看到已繳費的狀態?

答： 請於銀行處理帳務時間15:35後再自行上網查詢，若於此時間後繳費，請隔天自行上網查詢。

TOP

 



問題：在填寫報名系統時，若名字或有些字無法顯示該怎麼辦?

答： 字型請用全形。若有特殊字但電腦無該字體時，請直接跳過，待報名表印出後，於報名表上以紅筆人工填寫。

TOP

 



問題：查詢應考證時無法看到考試科目及時間表?

答： 請考生自行更新電腦配備至符合本簡章所寫之配備內容，或換一台電腦查詢。

TOP

 



問題：填寫報名系統時，按下確定後，發現所填之資料變成亂碼，該如何處理?

答： 請檢查所填寫之資料是否有難字，若有請以全形的空白鍵代替，待印出後再以紅筆註明寫上。

TOP

 



問題：若學生於二年級下學期被二一退學，請問可以報考貴校三年級嗎?

答： 凡曾在公立或已立案之私立大學或獨立學院(含技術學院)，或授予學位之軍警院校肄業，經原校發給轉學或修業證明書或成績單並具有下列規定之一者:

1.修業滿一學年，可報考各學系二年級。

2.修業滿二學年以上，可報考各學系二或三年級。

TOP
- **文章更新日期**: 2017/4/12 上午 03:12:48
- **文章發表日期**: 2007/8/29 上午 01:40:24
- **文章點擊數**: 51884
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: #1
- **2. [超連結（檔案）]**: #2
- **3. [超連結（檔案）]**: #3
- **4. [超連結（檔案）]**: #4
- **5. [超連結（檔案）]**: #5
- **6. [超連結（檔案）]**: #6
- **7. [超連結（檔案）]**: #7
- **8. [超連結（檔案）]**: #8
- **9. [超連結（檔案）]**: #9
- **10. [超連結（檔案）]**: #10
- **11. [超連結（檔案）]**: #11
- **12. [超連結（檔案）]**: #12
- **13. [超連結（檔案）]**: #13
- **14. [超連結（檔案）]**: #14
- **15. [超連結（檔案）]**: #15
- **16. [超連結（檔案）]**: #16
- **17. [超連結（檔案）]**: #17
- **18. [超連結（檔案）]**: #18
- **19. [超連結（檔案）]**: #19
- **20. [超連結（檔案）]**: #20
- **21. [超連結（檔案）]**: #21
- **22. [超連結（檔案）]**: #22
- **23. [超連結（檔案）]**: #23
- **24. [超連結（檔案）]**: #24
- **25. [超連結（檔案）]**: #25
- **26. [超連結（檔案）]**: #26
- **27. [超連結（檔案）]**: #27
- **28. [超連結（檔案）]**: #0
- **29. [超連結（檔案）]**: #0
- **30. [超連結（檔案）]**: #0
- **31. [超連結（檔案）]**: #0
- **32. [超連結（檔案）]**: #0
- **33. [超連結（檔案）]**: #0
- **34. [超連結（檔案）]**: #0
- **35. [超連結（檔案）]**: #0
- **36. [超連結（檔案）]**: #0
- **37. [超連結（檔案）]**: #0
- **38. [超連結（檔案）]**: #0
- **39. [超連結（檔案）]**: #0
- **40. [超連結（檔案）]**: #0
- **41. [超連結（檔案）]**: #0
- **42. [超連結（檔案）]**: #0
- **43. [超連結（檔案）]**: #0
- **44. [超連結（檔案）]**: #0
- **45. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/index.php
- **46. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/library/index.php
- **47. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/library/index.php?option=com_content&amp;task=view&amp;id=217&amp;Itemid=403
- **48. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/library/index.php?option=com_content&amp;task=view&amp;id=151&amp;Itemid=363
- **49. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/library/index.php?option=content&amp;task=view&amp;id=151&amp;Itemid=252
- **50. [超連結（檔案）]**: #0
- **51. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/bo/index.php?option=com_content&amp;task=view&amp;id=107&amp;Itemid=238
- **52. [超連結（檔案）]**: #0
- **53. [超連結（檔案）]**: #0
- **54. [超連結（檔案）]**: #0
- **55. [超連結（檔案）]**: #0
- **56. [超連結（檔案）]**: #0
- **57. [超連結（檔案）]**: #0
- **58. [超連結（檔案）]**: #0
- **59. [超連結（檔案）]**: #0
- **60. [超連結（檔案）]**: #0
- **61. [圖片]**: http://www.yzu.edu.tw/library/templates/yzu1/images/arrow.png
- **62. [圖片]**: http://www.yzu.edu.tw/library/templates/yzu1/images/arrow.png
- **63. [圖片]**: http://www.yzu.edu.tw/library/templates/yzu1/images/arrow.png
- **64. [圖片]**: http://www.yzu.edu.tw/library/templates/yzu1/images/arrow.png

---
