# 網站文章資料_專案計畫其他注意事項_71

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 71
- **文章標題**: 專案計畫其他注意事項
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/bo/index.php/tw/2016-03-18-07-37-44
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 一、外來單據（發票or收據）取得規定 

1.依稅法規定，本校為非營利機構，故發票請一律向廠商索取「二聯式」。請款或沖銷借款時，請取得正式憑證，發票應為二聯式，收銀機發票應註明本校統一編號（００９６６８８０）品名及數量等資料（收據亦同），收據買受人請註明元智大學、蓋收據專用章。

2.凡使用專案計畫經費購置執行計劃所需財物，取得之發票或收據需請廠商註明詳細貨品明細；如發票係以貨號表示或無法辨識品名者，應請廠商開立貨品明細表或出貨單等，若廠商出貨單不便取得時，請列清單由主持人簽名確認之。家樂福及愛買等大賣場購買物品請附送貨單。電話費代扣之計畫編號或各單位有新的分攤方式者請事先通知會計室，若無事先通知者，電話費分攤表送至總務處後，將不再受理預算編號之變更。

3. 廠商發票(含Invoice)品名若為外文者，依稅法規定，請註明中文名稱。

 

二、本校系統填單及書面單據注意事項 

1.預算會計系統填單部分請參考預算會計作業系統說明。

2.各項經費支出項目應與補助所核定項目相符，若有異動，應先循校內程序簽核或備文至委託機關申請變更，核准後方才可申請報支。

3.支出憑證黏存單上，主持人須在經手人或驗收人欄位上簽章，但經手人及驗收人不得為同一人，而黏存單之裝訂請依黏存單上之說明裝訂（勿用黏貼方式），若單據須送委託單位核銷者，黏存單應一式二份（正副本）。

4.黏存單或請購單送出前請確認計畫編號是否詳填清楚，有填寫金額之處，若有塗改，請經手人簽章。

5.在IE管理系統填報自辦案之電子採購單時，遇到多張發票時，進貨及發票日期請依最早的發票日期為主填寫。

6.當線上電子採購單填入資料不完整或錯誤時，如果會計室人員回單要求申請人補填或更正，申請人於補填或更正後，將電子簽辦流程再傳給下一站簽辦即可。切記，無須銷案重填！

7.在IE線上填報各類表單時，在key-in「品名/摘要/支出說明」時，請勿換行或按Enter鍵。否則將會影響結案之開立傳票作業。

8.列印線上各類表單時，請注意其電子簽辦過程是否完成，完成過後才可列印。

 

三、其他內部程序與報支規定

1.補助計畫各項經費，所購物品應循採購程序辦理，應集中採購者不得有分散採購之情形。。

2.採購案之金額規定：(1).請購金額一萬元以上（含１萬元）者需附３張估價單，且得標廠商須附正本估價單。(2).請購金額二萬元以上者（含２萬元），需經總務處議價採購。

3.設備費應於計畫初期購置，以增加執行計畫之效益。核定的設備費（包括書籍），可一併購買者，請勿分批請購。例：發票連號可能被視為故意拆單，不符採購辦法。請在結案前二個月完成採購及驗收程序。

4.材料費之請購，請在結案前二個月提出申請。

5.報支維修費時需於附註說明以前年度採購設備之計畫編號及財產編號，並詳細說明修維之原因。

6.計畫經費未核定項目不可報支，如事務性設備及配鎖等行政辦公用品。刻章者只限計畫編號及名稱，私章不可報支。

7.研討會報名費內含膳宿費，不得額外再支領膳食費及住宿費。

8.出差交通費起迄點應以工作地點(元智大學)起算（例:中壢<->台中）。
- **文章更新日期**: 2025/9/23 上午 06:02:23
- **文章發表日期**: 2007/8/28 上午 09:00:08
- **文章點擊數**: 17107
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.yzu.edu.tw/admin/bo/index.php/content/view/102/219/lang,tw/

---
