# 網站文章資料_助教費預算分撥及發放 _119

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 119
- **文章標題**: 助教費預算分撥及發放 
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/bo/index.php/tw/2
- **文章簡介**: 助教費預算分撥及發放作業協調會 
                                                                    會議紀錄 

時　　間：105年12月8日(四)上午10:00-11:10 
地　　點：六館13樓 
出　　席：秘書室－林OO、林OO、呂OO 
　　　　　教務處－趙OO、黃OO、陳OO 
　　　　　會計室－謝OO 
　　　　　人事室－黃OO 
　　　　　總務處－翁OO 
　　　　　管　院－謝OO、呂OO、沈OO 
討論摘要： 
1. 基本原則 
 *為落實納保精神、確保勞動權益，聘用期間應與在保期間一致。 
 *在聘用單位依時程正確約用/報支的情況下，確保薪資能按約定日期準時撥付。 
    若未來作業流程可再精進，再務實提早薪資撥付之約定日期。 
2. 助教費預算分撥作業［含教育部研究生助學金、教卓計畫教育部款/學校配合款］ 
    助教費預算於上、下學期各分二階段分撥至系所。 
   ［註：未來視作業情形，或可改為一學年分三階段撥付，即9月、11月、3月。］ 
上學期 
 *第一階段：教務處於9/1前提供分撥概算數（建議約三成預算，或足夠支付9-11月薪資）及系所權限設定資料予會計室，會計室於9/8前完成預算分掛作業。 
 *第二階段：教務處於10月底前完成精算（含預算追加）並提供各單位撥補差額數予會計室，會計室於11/15前完成預算分掛作業。 
下學期［教務處教卓中心於12月完成預算借款作業］ 
 *第一階段：教務處於1/8前提供分撥預算數（建議足夠支付2-4月薪資）予會計室，會計室於1/15前完成預算分掛作業。 
 *第二階段：教務處於3月底前完成精算並提供各單位撥補差額數予會計室，會計室於4/15前完成預算分掛作業。 
3. 聘任約用及投保方式應確保聘期與在保期間一致 
 *非整月聘用（9月、1月、2月、6月）宜採用日保，須於聘期三天前完成約用。 
 *整月聘用採用月保，須於前一個月25日完成約用。 
4. 約用/報支/審核作業時程【勞僱型/學習型薪資（含助教費、工讀金）時程統一】 
各單位於前月25日完成約用（日保則於實際聘用日至少三天前） 
各單位於當月25日至次月5日間完成當月薪資報支流程並將紙本送達會計室。 
→人事室於次月8日前完成保費核計，並將資料提供會計室。 
→次月20日撥付當月薪資【改採指定日期入帳，遠銀/非遠銀皆指定於20日付款】 
→作業逾期者，則於再次月20日撥付薪資（例：9月份薪資未於9/25~10/5將完整資料送 
　→達會計室，則10/20無法撥款；若於11/5前送達，則於11/20撥款；餘請類推。） 
　【註：遇學年度末之7月份及年底12月份關帳，則不在此限。】 
5. 其他有關事項 
 *請各聘用單位協助要求教學/研究助理、工讀生於個人portal登錄本人之銀行或郵局帳戶（均免手續費）。【會後補充建議】 
 *請各管理單位（教務處－教學助理、研發處－研究助理、學務處－工讀金）於聘用契約載明薪資發放日期。 
 *請各管理單位再次公告作業時程（含網頁），並請各單位確切遵守時程，並改善作業準確性以避免退單。【請各管理單位再次檢視相關法規及公告資訊，確保一  致性。】 
 *各業管單位（教務處－教學助理、研發處－研究助理、學務處－工讀金）若有召開相關說明會時，請會計室列席協助回應經費核銷之提問。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/3/23 上午 02:21:33
- **文章發表日期**: 2017/3/23 上午 02:20:20
- **文章點擊數**: 7538
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
