# 網站文章資料_專案計畫原始憑證報支注意事項_26

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 26
- **文章標題**: 專案計畫原始憑證報支注意事項
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/bo/index.php/tw/2016-03-18-07-27-46
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 一、支出憑證處理要點

1.支出憑證係為證明支付事實所取得之收據、統一發票或相關書據。

2.收據或發票應載明事項(日期、買受人、採購名稱及數量、單價及總價等等)應齊全。

3.計畫主持人向執行機關申請報支任何款項，應本誠信原則對所提出之支出憑證之支付事實具真實性負責，如有不實應負相關責任。

 

二、原始憑證注意事項  





核定項目



注　意　事　項






業務費

(人力研究費)



1.主持人不得報領研究費(例如：出席費)。

2.執行各類專題計畫，應迴避新進用計畫主持人及共同主持人之配偶及三親等以內血親、姻親為專任助理、兼任助理及臨時工，如有違反規定，不予核銷相關經費

3..專任助理人員應循執行機構行政程序簽報，檢附相關證明-身分證、學生證、畢業證書及工作證明等以利資格及酬金之審查，合格者於核准後約用。

4.為管控專兼任助理人員出勤，每月應填寫工作日誌，由主持人覆核及本人簽章後申請薪資。

5.臨時工資需具明每日支付標準、國民身份證字號、地址及註明給付時間等(自106年1月1日起每小時133元)。

6.兼任碩士級助理，在未有學籍或尚未註冊前所領取之兼任酬金，依規定應支領臨時工資。






業務費

(耗材、物品及雜項費用)



1.所銷核之單據需於計畫執行期間內，並依原研究計畫申請書所編列之項目核銷經費。

2.發票係以貨號表示或無法辨識品名者，應請廠商開立貨品明細表或出貨單等，若廠商出貨單不便取得時，請列清單由主持人簽名確認之。

3.若計畫有核定餐飲費者，只限邀請校外人士參加會議逾時用餐時間所提供之餐費，報支時需附用餐人員名單及會議紀錄，不補助計畫主持人及相關人員之逾時誤餐費。

4.國內出差費報支規範：

(1).本計畫相關人員需經事前簽准始可報支差旅費。

(2).報支時，應附出差申請單（所有出差人須簽章且寫明出差地點及事由），國內出差旅費報告表(出差人請於報支人欄位上簽章)。

(3).出差若自行開車前往者，需依公民營客運票價計算交通費(應附票價表)。

(4).有關住宿費之報支出規定修正為，出差地點距離機關所在地六十公里以上（原三十公里），且有在出差地區住宿事實者，得在規定標準數額內，檢據核實報支住宿費。 

5.問卷調查費需附問卷調查者名單及問卷資料。

6.受試者禮品費不得以現金或現金禮券支付。報支禮品費時，需附受贈者名單。

7.若有核維修費，報支時應附上相關證明，科技部計劃編號所購買之設備及其財產清冊。

8.若有核儀器使用費，報支時應檢附計算標準、實際使用時數及耗材支用情形等支出數據資料。

9.國內或國際性學會入會費或年費之申請僅限為執行研究計畫相關之人員。 

10.意外險保險費以400萬元為限，但須研究計畫工作性質具危險性，始得投保。

11.論文發表或修稿費需附論文發表摘要及有科技部資助字樣之內容及計畫編號。(此項費用為科技部補助專題研究計畫之研究成果發表於國內外著名之學術期刊所需之相關費用)。

12.郵資應檢附郵局所開立之購票證明單。

13.本項經費不得報支期刊、雜誌費、高速公路過路費、停車費、油費及未編列之行政辦公用品費用(如檯燈、書架、文書櫃、文件處理架、配鎖、衣架、便當、餐費、茶點、茶葉、咖啡、冷氣機維護費、影印機碳粉、…等費用)。

14.實際採購項目與報支項目不符或有虛報浮報之情況，經科技部查獲屬實，該經費應繳回科技部，由計畫主持人自行負責所有相關責任。






研究設備費



1.所認列之研究設備其單價在新台幣一萬元以上且使用年限在二年以上之各項儀器、機械及資訊設備（含各項電腦設施、網路系統、周邊設備、套裝軟體、程式設計費）等之購置、裝置費用等屬之，以與研究計畫直接有關者為限。

2.購置任何設備項目應與原核定內容相符，不符者，應循規定程序辦理變更。

3.應循執行機構採購程序辦理，且可集中採購事項不得有分散採購情形。

4.應檢附驗收記錄並登錄於財產帳冊，並定期盤點。

5.設備應於計畫初期購置，增加執行計畫之效益。

6.購買各項設備時應附比價單、議價單等。






國外差旅費



1.國外差旅費內容應與計畫申請書內容相符，不符應循規定程序辦理變更。若原擬定之出國目的、出國人員、人數、次數、天數或地點與實際不符，請主持人先行上科技部個人人才網辦理變更(異動說明)，並循執行機關行政程序或科技部簽報核准同意後，方才可申請報支。

2.計畫未核定人員得循執行機構行政程序簽報核准約用後，依計畫需要派赴國外出差。

3.國外差旅費之申請項目為機票、生活費、手續費及註冊費等。若未出席國際會議不得單項報支註冊費。






備註：

1.金額10,000以上請勿自行款付個人，如有實際需要，應事前簽准核可後，才可報支。

2.請購單、簽呈、借款單及出差申請單提出申請時，請註明計畫科目及項目，避免作業歸類錯誤。
- **文章更新日期**: 2025/9/23 上午 06:00:52
- **文章發表日期**: 2007/8/28 上午 08:53:14
- **文章點擊數**: 15532
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
