# 網站文章資料_【亮點新聞】元智大學宣布加入「TALENT, In Taiwan，人才永續行動聯盟」成為倡議夥伴，與100家企業和學校共育未來人才！_794

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 794
- **文章標題**: 【亮點新聞】元智大學宣布加入「TALENT, In Taiwan，人才永續行動聯盟」成為倡議夥伴，與100家企業和學校共育未來人才！
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/alumni/index.php/tw/talent-in-taiwan-100
- **文章簡介**: #元智大學 宣布加入「TALENT, In Taiwan，人才永續行動聯盟」成為倡議夥伴，與100家企業和學校共育未來人才！

元智大學成立於1989年，創校33年來與時俱進，推動多項具特色之高等教育創新模式。針對人才的培育與永續發展，元智長期深耕以下三個面向，並承諾持續精進：

?提供本校學生最大加值教育：元智首創推動教學品保系統、多元化專業實習、全校雙語教學、經典五十閱讀計畫、體育核心能力門檻，以及大一升大二15%自由轉系等。近年更推動各學院英語學士班、大學部必修程式語言等，結合跨域整合之議題實作，培育能機敏適應未來社會、具備全球移動力之數位跨域人才。

?回應產業與社會發展需求：除設置終身教育部推動社會教育外，元智於2000年即以「綠色科技與管理」及「資訊社會（e-Life）」為主軸，回應全球重要議題，致力於燃料電池、環境科技、通訊科技、大數據、智慧製造、智慧醫療、老人福祉科技、人工智慧跨域應用等領域之研發應用；並與相關產(企)業合作培育人才。因應高齡化社會，亦攜手亞東醫院，籌設「全人智慧醫療」之醫護學院。

?透過社會實踐涵育世界公民：元智領先推動大學部必修「服務學習」、長期駐點深耕的國際志工團，並結合系所專業持續推動在地文化創生與社會企業；近年更接續投入多項大學社會責任實踐計畫。未來將促進本校課程鏈結聯合國17項永續發展目標，培養學生公民意識與社會責任感，發展體察與反思社會需求、及解決真實議題的能力，並運用所學貢獻社會。

在疫後大重構的關鍵時刻，更突顯人才永續的重要性與迫切性。適逢《#天下雜誌》、《#天下學習》與《#Cheers快樂工作人》邀請籌組「TALENT, In Taiwan，人才永續行動聯盟」，元智大學認同其價值理念，宣告加入倡議夥伴，與臺灣100家企業和學校成為台灣人才永續行動的種子，共育未來人才。



#元智大學 #天下雜誌 #台灣人才永續行動聯盟
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/3/29 上午 03:54:17
- **文章發表日期**: 2022/3/29 上午 03:53:21
- **文章點擊數**: 1045
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [圖片]**: files/Latest_News/20220329.png

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=1 assetId=24fcb21ca3186f8a -->
#### OCR 1: files/Latest_News/20220329.png

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: alumni/files/Latest_News/20220329.png
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/24fcb21ca3186f8a_20220329.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 50
- 驗證狀態: ok

```markdown
# 台湾人才永續行动大学

Willis Towers Watson I.l\*I\*l.l共同推動
```

<!-- OCR_END -->


---
