# 網站文章資料_單位簡介_86

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 86
- **文章標題**: 單位簡介
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/alumni/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 本校於1996年將原有的圖書館及電算中心合併，成立圖書資訊服務處，整合圖書與資訊服務，發展先進的校園資訊環境，充實多元化圖書館藏，支援教學及研究，提昇行政服務效能，提供優質的圖書資訊服務。

圖書資源

{mosimage}本校圖書館成立於1989年，為發揮學習資源中心功能，滿足師生教學及研究的需求，以「充實館藏、推廣利用」為圖書館服務主軸，堅持質量兼俱與持續改善創新。目前館藏圖書逾31萬冊，並以3萬冊館藏為最低年度成長目標。除圖書、期刊及視聽資料等實體館藏外，自1997年起積極發展數位化館藏。各類電子資源，含線上資料庫、電子期刊、電子書、線上參考資源及隨選視訊資料等，均逐年持續成長中，其中資料庫超過200種以上，電子期刊更超越3萬種。隨著校園各項行動學習軟硬體設施的逐步完成，全校師生更可隨時隨地透過網路使用數位圖書資源。

圖書館於1997年遷建新館後，為因應近年學生人數成長及配合圖書館中長期發展，於2006年2月完成圖書館擴建，面積為原有的2倍，達10,000㎡，預估可容納四十萬冊館藏，閱覽席位增設達1,100席。新館空間設計以公共藝術的概念出發，以採光中庭及植栽營造光線與大自然的互動美感，配合特藏及藝文展覽區的設置與定期展覽，希望為校園加強營造人文藝術氛圍，提供更優質的閱覽及學習環境。公共設施方面，除書架等必要設備外，因應數位學習的需求，增設公用電腦設備、視訊廣播、數位研究小間等，期許圖書館成為一個兼具網路學習、資料查詢、視聽休閒、群體研討及語言學習等多功能學習資源中心。

為提昇圖書館館藏管理及查詢借閱服務的品質，圖書館資訊系統堅持由校內自行開發，目的在著重與校內行政管理系統的整合，以及未來圖書館系統功能的持續擴展。系統的開發除重視圖書資料採編流程的時效與品質管理外，更持續更新讀者查詢介面，以多元館藏整合查詢為目標，並計畫建置圖書館資料倉儲、強化個人化資訊服務，以達館藏推廣利用效益。

資訊服務

在資訊基礎建設方面，校園網路主幹及學生宿舍網路設備均全面提昇為Gigabit寬頻網路，足以支應媒體視訊及網路教學之頻寬需求。除了校園主幹網路之外，無線網路採用IEEE 802.11G ( 54Mbps )高速無線傳輸速率，涵蓋範圍包括全校各館公用教室、行政區、圖書館、學生宿舍及戶外區域。對外連線，除了連接台灣學術網路Gigabit專線之外，尚有數條E1及ADSL專線、電話撥接網路及國際專線備援線路。完善的網路設施，讓元智師生能夠享有快速穩定的寬頻連線品質。無線網路的建構完成，更讓使用者在校園內可以無限漫遊，行動學習不受時空限制。

另外，本校對資訊教育及網路教學環境的建置亦極為重視。圖書資訊服務處整合全校資訊及語言教學資源，設立數位學習中心，包括數位學習教室、圖書館數位學習區及數位研究小間。虛擬教室系統及未來教室，提供教師數位教材製作、遠距教學系統平台，及學生優良的網路學習環境。校園e化的主要工作，除了網路基礎建設、資訊系統應用及開發、網路教學之外，建立完善的管理機制、設立知識中心、推動知識管理及行動化資訊服務等，亦為本校目前重要的發展方向。為了整合圖書資訊服務，設有單一諮詢推廣櫃台，提供本校師生有關圖書及資訊相關諮詢服務。只要透過顧客服務系統(CRM系統)、e-Mail或電話，即可獲得最直接、最貼心的服務。
- **文章更新日期**: 2015/4/13 下午 04:26:05
- **文章發表日期**: 2007/4/7 下午 01:02:40
- **文章點擊數**: 2152
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
