# 網站文章資料_資源與環境科學技術系校友邱瑞碧－外行帶內行？看默克亞洲第一位女廠長如何在半導體業衝出一片天_795

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 795
- **文章標題**: 資源與環境科學技術系校友邱瑞碧－外行帶內行？看默克亞洲第一位女廠長如何在半導體業衝出一片天
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/alumni/index.php/tw/2022-03-29-03-56-21
- **文章簡介**: 【天下雜誌/文陳建銘】

大學念環境資源、碩士念企業管理，卻在半導體業默克連戰24年、7個職務的旅程，這樣的經歷反而造就了邱瑞碧出線成為默克亞洲第一位女廠長。



2020年底，德國有354年歷史，在全球66國有營運據點的老牌製藥與化學材料商默克宣布加碼投資台灣，未來5到7年投資上看新台幣170億元，將是全球僅見、北從桃園、新竹，南至高雄組成最完整的產線。

若細看默克各區廠長，幾乎清一色是男性，其中新竹廠的邱瑞碧，是亞洲118個據點中、首位女性廠長。為什麼她能在性別比嚴重偏科的半導體業出頭天？

—


「我跟一般人一樣，不是人生勝利組，必須比別人更努力學。」

—

默克先進科技新竹廠廠長邱瑞碧（Sally Chiu），說起她職涯連跳2級、不斷跨領域的歷程，回首已24年。

大學念環境資源、碩士念企業管理的邱瑞碧，在1998年，加入默克擔任了六年的採購。接下來轉跑道頻頻，包括2年客服、2年生產、3年供應鏈、5年保稅及倉儲物流管理的經驗。

接著，她逐漸進入管理階層的視野，費時2年著手企業資源規劃系統導入，在2017年獲德國總部欽點升任新竹廠長，管理十分之一的台灣員工，並讓離職率保持在5%，相較同業廠區離職率動輒8%～15%，殊為不易。

她靠新竹的百人廠，以更少的人力、達成比南韓更高的生產力。「當時老闆是法國人，出了名的要求高，我剛接手半年時做績效考核，他對我說『超出預期！』」邱瑞碧微露笑意。

一路走來，邱瑞碧面對自己被拔擢廠長的跳級升遷，比起驚喜，更多是驚嚇。

曾脫口問出「為什麼是我！」因為當時職缺開出時，邱瑞碧知道自己並不在接班梯隊名單中。法籍主管向她說明，新竹廠區是併購得來，不缺技術背景很強的主管，反而需要借重她營運、多部門輪調的經驗，說白了，便是「人和」。

「我歷來的經驗都和營運有關，而且我（從基層晉升）可以融入基層員工。」主管反問她，「他們都覺得我可以，為什麼我覺得不可以？」一句激將，助她下定決心接下挑戰。



接任一年後，時任默克台灣董事長的謝志宏也道出當時提名她的原因，是因著邱瑞碧已經歷練6種職務，夠有「整合力」，這才促成默克亞洲第一位女廠長誕生。

出任廠長，她面對三重挑戰：一是缺乏技術專業。二是管理能力，因當時新竹廠為併購而來，員工未必適應新的企業文化。第三，則是欠缺培力員工的自信。邱瑞碧如何一一跨越困難？

新手主管3招打造高成長團隊
專業：多職務歷練塑造難取代專業

—

升上管理職，最擔心「冒牌者效應」。

—

邱瑞碧得知要接任新竹廠長時，猶豫了一整晚，她回想過往職涯，公司亦曾交辦高難度任務，如從頭導入供應鏈管理系統，而她2年內依然繳出漂亮成績，「自己心裡這關過得去，就不會忽略自己的專業。」

上任前半年，她主動向技術主管索取資料，下班後加班閱讀、在部門會議吸收專業知識，養成每早分享產業新聞給團隊的習慣。「團隊本來就由不同背景組成，我在營運管理、全球供應鏈都有經驗，是不同專業互補，重要的是怎麼讓團隊合作、結合眾人智慧努力。」

製造部與製程工程部經理劉景洋回憶，2020年疫情爆發全球供應鏈斷裂，農曆年前，供應商臨時通知無法如期供應，新竹廠發現一項關鍵材料僅有低於安全庫存量，將「庫存短缺」的訊息告知邱瑞碧。

當劉景洋憂心忡忡，邱瑞碧宛如定海神針，花了1.5個月確保供應鏈無虞。她知道解決庫存是關鍵，首先在日常營運會議安撫一、二線主管，並公開說明廠區當前困境、主動呈報總部。同時調度台灣姐妹廠區存量，並諮詢該關鍵材料有無替代方式，還要檢視其他產品線有無類似狀況，確保供貨可有第二來源。

「我知道不是做事困難卡關，是人才會卡關。」供應鏈出問題，考驗著與姐妹廠的關係、多家供應商渠道是否暢通？「事後發現擔心是多餘的。」她說。

 

管理：主管成就感來自打造接班團隊

邱瑞碧剛到新竹，發現以台商文化為主的廠區少有「職務輪調」，但這卻是默克培育員工體驗的重要政策。因為默克相信組織培力的70-20-10法則，從工作學佔了7成、和同事學佔了2成，最後1成才是在職訓練。因此鼓勵輪調（Job Ratation）、影子實習（Shadowing）等機制。

新竹廠員工不明白箇中緣由，曾嗆她：「你是不是想逼走誰？不然為什麼要輪調？」

—


「當你是高階主管，成就不是來自自己個人，而是幫助個人。」

—

邱瑞碧先是以身作則，拿出親身經驗說服對輪調有疑慮的中階主管；二是提拔潛力人選，從內部尋求有轉任意願的人才，作為見證。

從2003年任職至今，歷經併購、升遷，品管與代工廠管理部經理邱俊達表示，若默克推行輪調的力度為滿分10分，則原公司僅有一半。他觀察，邱瑞碧推行下的輪調制度，依然尊重員工意願，若有人對生涯期望不明確，輪調機制可作為發展新職能的推動力。

劉景洋正是一例，原先他在默克桃園廠擁有10年研發經驗，邱瑞碧卻力邀他調任新竹廠，轉換跑道。對邱瑞碧來說，看到的是劉景洋先是有技術背景，熟悉材料、製程開發，上手不難。第二，則是打聽到他在工作上可以接受變化、曾表示對產線好奇，認為他具備發展性，因此主動提供調任機會。

「每天都有不同挑戰，跨過去後，對客戶和公司都有明顯成就感。」劉景洋認為，輪調既不用自己付出嘗試成本，如離職到其他公司，不適應也不用怕回不來，因此從原本的猶豫轉為認可。

 

自信：持續學習是超能力來源

事實上，輪調僅是制度，但核心精神是學習。邱瑞碧一路轉調、成長，也給願意學的員工機會。比如主動調來原在管理部擁有10年行政總務經驗的彭毓文擔任秘書，「我告訴她不只做秘書，希望她能去其他單位學習，若對哪個功能有興趣，我來安排。」

彭毓文貼身擔任邱瑞碧秘書僅9個月，其中還有半年、每週抽出半天到默克的進出口部門「影子實習」，當進出口部門開缺詢問她意願，邱瑞碧也極為乾脆放人。「我鼓勵她去那裡做中學，2年後她又回到新竹廠擔任『保稅專員』。」

靠著推動學習機制，邱瑞碧的管理躍上軌道，這股氛圍也感染部屬。彭毓文盛讚主管給予的資源，例如她曾承諾會進修英文，結果邱瑞碧每週都安排1對1英文簡報教學，「她身為廠長，卻願意花時間協助我英文進步，」讓她非常感動。現在面對外國訪客，彭毓文已能自如應對。

在默克，邱瑞碧每月都安排2～3位員工分享英文簡報，主題從書、電影、影片等包羅萬象，由參與者給回饋。會這樣做的原因，其實來自於邱瑞碧剛進入外商時，一句英文都不會說，後來靠著自學奠定自信心，甚至能對著全集團英文演講，如今，也積極鼓勵員工向學。

這位默克亞洲第一女廠長，以整合溝通能力、充沛的學習力，幫助新竹廠團隊一路成長。雖然曾有自我懷疑，邱瑞碧歷經24年摸索沉潛，如今的她，已不怕承接各種新挑戰。



邱瑞碧小檔案


年次：6年級生

學歷：元智大學資源與環境科學技術系、中央大學企業管理研究所

經歷：電子科技及生命科學事業體 進出口／保稅及倉儲物流管理、顯示器科技事業處 供應鏈管理、電子科技事業體企業資源規劃(ERP) 專案經理

現職：默克新竹廠廠長


（本文轉載自Cheers雜誌）

文章來源：http://psce.pw/445alv
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/3/29 上午 04:06:05
- **文章發表日期**: 2022/3/29 上午 03:56:21
- **文章點擊數**: 870
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.cheers.com.tw/article/article.action?id=5100623&amp;pk_vid=d9ecbfbc779b4c3116485265997004e6
- **2. [超連結（網站）]**: http://psce.pw/445alv
- **3. [圖片]**: https://storage.googleapis.com/www-cw-com-tw/article/202203/article-6231493074bad.jpg
- **4. [圖片]**: https://storage.googleapis.com/www-cw-com-tw/ckeditor/202203/ckeditor-62314b24d31bf.jpg
- **5. [圖片]**: https://storage.googleapis.com/www-cw-com-tw/ckeditor/202203/ckeditor-62314b56c3980.jpg

---
