# 網站文章資料_中國語文學系系友會_854

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 854
- **文章標題**: 中國語文學系系友會
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/alumni/index.php/tw/20220728
- **文章簡介**: 一、 單位名稱

中國語文學系系友會

 

二、 成立目的

本會以畢業系友為主要成員成立，主要目的在提供系上教職員、在校生、畢業生三方聯絡管道，並提升系上之向心力。透過系友會的成立建立起各屆系友與系友間或與系上之聯絡網。藉由此聯絡網可讓系友們保持密切聯繫，系上也可隨時了解系友們的近況與動向，並提供就業或升學相關資訊給未畢業學弟妹作為參考。

 

三、 成員對象

於元智大學中國語文學系、所畢業或肄業之學生。

 

四、 成立時間

中華民國111年5月28日(星期六)。

 

五、 成立地點

元智大學。

 

六、 成立流程

近程(畢業前)：宣傳本會相關事宜，讓即將畢業的在校生充分了解系友會所有服務對象、目的及宗旨，並期望畢業後全體畢業生都能為系友會盡一份心力。

中程(畢業後)：不定期舉辦全台或北中南三區系友間的活動，聯絡各系友間感情。並一年一次舉行幹部遴選。

遠程(數年後)：最終目的為凝聚系上所有同仁及系友對中國語文學系的向心力，並發展、傳承系上優良傳統。

 

七、 幹部執掌

(一) 會 長：本會最高負責人及所有系友代表。決策本會所有活動基本方針和最後政策，為系上與系友會聯絡橋樑，協調各幹部工作事宜並為幹部會議或會員大會之主席。

(二) 副會長：協助會長所有相關事務，並於會長因故無法履行會長職責下，接替會長行使職務。

(三) 公關長：負責本會行政事務，包括文宣、公關、宣傳等事宜，並為會議記錄人。

(四) 活動長：負責執行本會所有活動舉辦，包括場地、器材租借及活動策劃等相關事宜。

(五) 財務長：負責控管本會財務預算及活動支出等相關事宜。

 

現任幹部名單

會 長： 楊謹丞

副會長： 林希言

活動長： 鄧紫涓

公關長： 劉嘉雯

財務長： 何安琪

 

中語系100-110學年度畢業系友幹部名單

 




畢業學年度
會　長 
副會長 
活動長 
公關長 
財務長 



 
 
 
 
 
 



100
許瑞哲
邱家琪
吳易儒
陳嘉琪
吳倩萍




 
 
 
 
 



101
陳怡印
許庭瑋
黃千容
楊榆驊
黃琪榛




 
 
 
 
 



102
吳語庭
王婷雲
陳品名
夏嘉吟
蔡長寧




 
 
 
 
 



103
蔡知真
周善堯
郭慶平
陳怡寧
鍾紹慈




 
 
 
 
 



104
林宴后
徐珮瑜
劉翌如
陳君妮
游梓涵




 
 
 
 
 



105
廖思柔
張妤秀
羅玉榮 
張禹竹
鄭嘉




 
 
 
 
 



106
游鈞硯
吳佳瑜
吳建宏 
李詠辰
林宛芩




 
 
 
 
 



107
陳筠蓉
鍾千雯
蔣家馨 
呂珞安
黃純琦




 
 
 
 
 



108
呂睿洋
邱昱瑄
蔡依庭
李敬翔
張祉正




 
 
 
 
 



109
黃啟軒
徐郁晴
韋欣儒
吳宜庭
高梓綾




 
 
 
 
 



110
楊謹丞
林希言
鄧紫涓
劉嘉雯
何安琪
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/7/28 上午 03:15:11
- **文章發表日期**: 2022/7/28 上午 02:05:55
- **文章點擊數**: 2854
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
