# 網站文章資料_有誰因為我，而變得更好_467

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 467
- **文章標題**: 有誰因為我，而變得更好
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/alumni/index.php/tw/2017-05-31-03-37-54
- **文章簡介**: 有誰因為我，而變得更好

曾有一個長輩跟我說，人生其實只有四件事：找自己，找自己想做的事，堅持做下去，好好離開。回想我的大學生涯，其實都不斷在找自己中打轉。

現在的自己，在一間社會企業工作：以立國際服務，我的工作是帶著各地的隊員到海外社區服務，包括建設工作、社區發展，像是在柬埔寨、尼泊爾、緬甸等等。在過程中我也引導隊員，對自己的生命做出思考、改變、創新。

而這樣的工作，讓更多人因為自己變得更好，這個想法也是從我大四萌生的。在元智的時間為期五年，因為不愛唸書，最後延畢。大一到大二的日子其實不太清楚自己想做什麼、未來要做什麼。大三發現這樣下去不行，於是我加入了元智電子報，希望透過文字去寫一些想寫的東西，去採訪更多人的故事。

文字成為我認識自己的一個方式。

電子報的工作持續到大五，中間我也加入了畢聯會，並幸運地成為會長，在大四那一年的畢業典禮上代表畢業生致詞。在這一年，我的目標是創造畢業生們的回憶，讓他們在大學劃下一個完美的句點，也從這時開始，我發現自己有一點點能力，去創造些什麼，去影響他人，去把好的事留給大家，去讓別人可以更好。

大五這年我順利完成學業，也同時順利考上研究所，開始了我新的人生道路。在畢聯會的種種挫折與挑戰，成為我未來求學、海外志工、工作上非常好的經驗。我不時會想起許多曾遇過的事情，這些故事讓我在工作上可以做出更好的判斷跟決策。尤其現在在公司做到主管，我總是會記得，當時畢聯會學長姐給予我的一個建議：作為一個領導者，最重要的是聆聽。當年的我無法完全體會，如今卻已經能從中慢慢找到軌跡，去聆聽他人。

許多人在大學會花很多心思在社團或玩樂上，回想過去的自己，也是一樣。但我也同時有些遺憾，當年選擇科系，依照父母的想法選擇了資訊類，而沒能選擇自己喜歡的科系，透過念書與學業來相輔相成。直到我研究所依照自己的喜好，選擇大眾傳播，我才真正認識所謂唸書的快樂跟重要。

也因此，若現在的你，可以選擇自己喜歡的，我相信，念書跟生活跟玩樂，可以非常好的結合。若是你跟我一樣，認為課業太過繁重，科系方向沒有興趣，也別急著放棄，好好思考自己的個性與喜好，多方嘗試各種事物，我相信元智大學在各個領域跟層面都可以給學生很大的空間、彈性、資源。最重要的是，不要放棄在學校的時間，亦不要浪費學生的身份，因為出了學校，進入社會，一切都要靠自己，就沒有人會給你機會和嘗試的可能。

而不論我們選擇了什麼路，也永遠不要忘記回饋這個世界，把自己的一切分享給更多人，我們的成就與成果，絕不是靠自己就能達成的，在過程中我們都得到許多幫助、他人的協助與關心，我們同時也比非常多人幸運，可以擁有這些。也因此，回饋與分享，是我們應盡的責任。

倘若有人能因為你的存在，而變得更好，你的生命意義與價值，也會更與眾不同。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/5/31 上午 03:37:57
- **文章發表日期**: 2017/5/31 上午 03:37:54
- **文章點擊數**: 2250
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
