# 網站文章資料_標準答案以外的可能性 - 等一個人咖啡品牌許惠婷校友專訪_466

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 466
- **文章標題**: 標準答案以外的可能性 - 等一個人咖啡品牌許惠婷校友專訪
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/alumni/index.php/tw/2017-05-31-03-26-39
- **文章簡介**: 作者 陳怡如 元智資訊管理系89級 stockfeel股感知識庫中國區營運長

標準答案以外的可能性 - 等一個人咖啡品牌許惠婷校友專訪

2014年8月，作家九把刀所出版的小說《等一個人咖啡》被改編為電影搬上大銀幕，片中不少讓人直呼幽默的搞笑橋段伴隨著帥氣的「阿不思」和神秘美麗的「老闆娘」這兩個關鍵角色逐漸在網路上成為熱議的話題，而電影場景和擺設則被完整地保留，並以同名咖啡店「等一個人咖啡Cafe. Waiting. Love」做為品牌持續經營。 以下讓我們藉由專訪這個連鎖咖啡廳的行銷總監—許惠婷校友，進一步了解這家從遙不可及的大銀幕上走入你我生活當中的咖啡品牌，並且共同分享該品牌在經營之路上所秉持的理念：

Q：品牌及產品的發想創意源自何處？ A： 從充滿著想像空間的小說和電影情節轉為實際品牌的經營，讓我們在產品的研發上著實花費了不少功夫。舉例來說，一般咖啡廳在賣的產品，大致上不外乎是拿鐵咖啡、美式咖啡或者焦糖瑪其朵，但是由於我們期望能夠在品牌中創造出更多可能性，因而在此信念下陸續研發出「冰老闆娘特調」、「大嫂的奶頭有毒」和「在愛情裡不被愛的才是小三」…等具有獨特性的創意產品。 從經營「等一個人咖啡」的歷程當中，我們認為創意絕非天馬行空而來，而是必須在平日裡透過長期知識累積，才能夠在需要時將這些原先猶如節點的知識經驗串連在一起，進而衍生出很好的創意和靈感，例如我們的商品就是由具備良好咖啡底蘊的團隊成員站在紮實的知識基礎上所研發出來的。

Q：「等一個人咖啡」所追求的品牌核心價值為何？ A： 探索標準答案以外的可能性。 從小，我們就被訓練得很會考試、能夠在有限的時間內很有效率地找出標準答案，但是反過來想，這同時也暗示著我們已經被訓練得太習慣放棄去探索其他的可能性，很可惜。我們認為，在經營品牌時如果也只做做”me,too”的事，那就太浪費生命了。因此，除了在商品上追求創意之外，拓展連鎖門市和製作產品時也不斷地嚐試各種可能性，以期讓品牌能夠帶給市場更加多元化、更加獨特的感受。舉例來說，我們所有的咖啡都是透過摩卡壺這種簡單的工具煮出來的，當同業們一致認為這是項不可能完成的任務時，我們堅持著自己的信念、同時也努力將這些與眾不同的想法給落實下來，進而得以提供市場上更多不一樣的選擇。 看見自己的與眾不同，這就是我們期待賦予「等一個人咖啡」的品牌核心價值。

Q：目前對於品牌的經營有著什麼樣的期許？ A： 未來，我們想要做的事情就在於持續找尋「不標準」的答案。 例如，我們不要標準化的連鎖店、而是要有個性的連鎖店，可能每家店的菜單有90%的比例相同，但是一定要堅持保留10%是獨特的、是具有個性的，也或許，每間店的座位數和店裝基本上類似，但是卻可以透過保有自己的故事來傳遞給消費者不一樣的感受。就像我們的市府店裡有一面留言牆，這面牆不是我們刻意做的，而是不知道從什麼時候開始陸續有顧客在杯墊和餐紙巾上寫字、然後貼到上頭，後來，我們決定把它保留下來成為專屬於市府店的特色，這也就變成了那間門市與眾不同的地方之一。 在品牌經營上，我們期許自己在思考的時候要跳脫框架、think outside the box，但是在執行時則必須回到實際市場、do inside the market，一定要回到消費大眾的需求面，而非毫無止盡、天馬行空的亂想。 品牌，會幫創意打開市場的第一道門、讓消費者願意給你的創意一個機會，而持續為品牌探索更多的可能性則會讓市場大門永遠保持敞開，並且讓消費者會再回過頭來繼續喜歡你。

最後，談論到一路走來有什麼樣的創立品牌的心得想分享，「等一個人咖啡」行銷總監許惠婷打趣地說道：創業之前或許可以先學唸佛。 她表示，這句話的意思並不是要創業者在投入市場之前先積德，而是在品牌經營的過程當中，必須要學著體會佛家的四大皆空和無我，因為唯有放下自我的成見和主張，並且把自己也先放空之後，才有辦法去吸納廣大消費者的真正需求和想法，而這正是市場所在、同時也是對創業者和品牌經營者而言最重要的事情！
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/5/31 上午 03:26:39
- **文章發表日期**: 2017/5/31 上午 03:26:39
- **文章點擊數**: 3329
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
