# 網站文章資料_各系傑出系友名單_995

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 995
- **文章標題**: 各系傑出系友名單
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/alumni/index.php/tw/20230913
- **文章簡介**: 歷屆傑出系友




學院
系所

獲獎
屆次


姓名
職稱
畢業年度
經歷



人文社會學院
應用外語學系
111
學年度
張林燁
台灣華可貴(YKK)公司協理

碩士班
107年畢業




國際知名拉鍊品牌臺灣華可貴（YKK）協理兼副廠長；導入生產管理（TPM）活動，優化製程生產效率、品質，獲得人員專業與技術能力提升等多項實質效益。

帶領員工成功推動臺灣華可貴（YKK）新中壢第3工廠新建、第2工廠擴建與第1工廠的遷移，提升產能，化解訂單爆量危機。

推動工廠數位化，活用FA與IT技術，降低生產成本，提升臺灣華可貴（YKK）競爭力。

帶領員工每年實施植樹、淨灘、清淤防洪等活動，回饋地方。

推動綠色採購與減廢、節能減碳及企業永續經營活動，成效卓著，迭年獲獎。






人文社會學院
中國語文學系
111
學年度
何亭慧
自由文字工作者

學士班
92年畢業




獲獎助出版詩集《在家》、《卡布納之灰》、《形狀與音樂的抽屜》。

中國時報文學獎新詩首獎、自由時報林榮三文學獎新詩二獎、葉紅詩獎首獎、教育部文藝創作獎首獎等。

曾受邀參加新加坡作家節詩歌工作坊。






人文社會學院
藝術與設計學系
111
學年度

徐婷
(舊名:徐郁婷)


藝術家

學士班
105年畢業




得獎

2018 世安美學獎造型藝術類獎

2019 台南新藝獎




個展｜節選

2020 「Bright Dissolution」，總爺藝文中心，台南，台灣

2019 「04:53:77」，伊通公園，台北，台灣

2018 「As_: The blink of an eye」，Lewisham Art House Gallery，倫敦，英國




聯展｜節選

2021 「所在–境與物的前衛藝術1980-2020」，國立台灣美術館，台中，台灣

2021 「第二十九屆亞洲國際美術展覽會」，九州藝文館，福岡，日本

2021 「安棲之嶼」，漁光島藝術節，台南，台灣

2021 「魔幻．拾光」，月津港燈節，台南，台灣









工程學院
工業工程與管理學系
第一屆
王彥堯
歐易亞科技股份有限公司執行長

學士班
87年畢業


 



工程學院
工業工程與管理學系
111
學年度
張丙秋
遠東新世紀股份有限公司營運長
碩士班
82年畢業


為擴大產學合作，引進遠東集團企業資源，與元智大學合作設置 「企業書院」，並成立多樣化學程，共同培育企業人才。

整合遠東先進纖維(股)公司與元智大學工業工程與管理學系，合作進行「經濟部工業局智慧機械產學推動計畫」，迄今參與學生已逾百名。






工程學院
化學工程與材料科學學系
第一屆
林祈明
臻鼎股份有限公司特助 (目前已退休)
碩士班
81年畢業


曾任臻鼎控股董事長特助，目前已退休。

元智化材系校友會第一、二屆會長。

元智校友會第七、八、九、十屆副會長。

TPCA 智動化委員會召集人(2019-2020) 。

捐贈「化材系系友捐助基金」及校友活動等，歷年共計224,000元。






工程學院
化學工程與材料科學學系
第一屆
郭俞麟
台灣科技大學特聘教授、台灣科技大學產學創新學院副院長
學士班
87年畢業


現任國立臺灣科技大學機械工程系、產學創新學院之特聘教授兼系主任兼副院長，其研究學門隸屬工程學門中之材料工程領域，主要為表面處理技術與陶瓷材料。

捐贈「化材系系友捐助基金」共計2,000元。

校內：
(1)109學年度教學傑出獎(校級)
(2)108學年度研究及創作傑出獎(校級)
(3)107學年度研究及創作優良獎(校級)
(4)107學年度教學傑出獎(校級)
(5)103學年度教學傑出獎(校級)
(6)101學年度優良輔導老師(校級)
(7)101學年度年輕學者研究獎助(校級)
(8)101學年度研究及創作優良獎(校級)
(9)101學年度教學優良獎(校級)
(10)99學年度創新教學模式與教材研發獎(校級)

校外：
(1)2014年榮獲臺灣鍍膜科技協會傑出服務獎
(2)2014年榮獲元智大學化材系傑出系友獎
(3)2013年榮獲臺灣鍍膜科技協會傑出青年獎
(4)2011年榮獲100年度中華民國陶業研究學會優秀青年獎
(5)2005年榮獲教育部九十三年公費留學博士後研究人員獎學金
(6)2002年榮獲臺灣應用材料科技菁英培植獎學金
(7)1997年榮獲臺灣杜邦公司菁英獎學金 






工程學院
化學工程與材料科學學系
第一屆
李榮和
國立中興大學教授
碩士班
82年畢業


在國立雲林科技大學任教期間表現優越，除獲得校內學術研究績優獎外，於2009年獲得國科會吳大猷先生紀念獎。於中興任教期間，執行科技部專題計畫案12件、產學合作案8件，獲得計劃補助研究總經費約台幣2000萬元。

近五年發表國際SCI期刊論文30篇(過去共發表113篇)、會議論文47篇、獲得專利3篇(過去共獲15件)。輔導兩家國內企業進駐中興育成中心，學術與產學合作計畫案執行績效優良，於2017年獲得中興產學績優獎、2020年發表高影響係數之SCI期刊論文、2020年獲得中興校級產學績優教師獎(彈薪)。

教學表現優異，各授課課程均建立個人特色教學，教學評量平均約4.0以上。校外擔任第十五屆高分子學會理事、經濟部SBIR主審委員、科技部專題計畫複審查委員、產學案複審委員，並多次擔任外校計畫案審查委員、外校教授升等審查委員、國內外學術期刊與會議評審及指導高中生專題研究獲獎，服務績效卓著，於2022年獲得中興校級服務特優獎(全校第二名、彈薪)。

近五年擔任國際SCI期刊論文Polymers之Editorial board member、Guest Editor、SCI期刊Catalyst之Guest Editor，國內期刊Journal of Innovative Technology之Editorial board member，並擔任國際SCI期刊論文審查委員，近五年審查近百餘篇。

捐贈「化材系系友捐助基金」共計20,000元。






工程學院
化學工程與材料科學學系
第一屆
劉定宇
明志科技大學材料工程系特聘教授
學士班
90年畢業


現任明志科技大學材料工程系特聘教授。博士生涯共發表102篇SCI文章，h-index：32及citations：4830篇（Google Scholar）。

2017-2022年在二維奈米材料（石墨烯奈米片）設計於生醫光電檢測（SERS及電化學檢測）、高分子碳複合材料（石墨烯光固化3D列印樹酯）、大氣電漿及電化學新型高分子聚合技術及智慧型磁控藥物載體，有豐富的研究經驗及產學成果，共計發表49篇相關SCI國際期刊（平均9-10篇/年），50餘篇國際研討會論文，80餘篇國內討會論文。

近5年執行計劃條列如下：

科技部一般型計畫（含共同主持人）：10件（平均2件/年）

科技部產學計畫及其他產學計畫：28件（平均5-6件/年）

技轉件數/金額：5件/500,000元

專利件數：3件（美國1件，中華民國2件），2件中華民國專利申請中

榮獲46個獎項（包含106年科技部產學成果海報展示特優獎、108年科技部產學成果海報展示特優獎、109年科技部產學成果海報展示特優獎、入圍2021未來科技獎、第十八屆國家新創獎-學研新創獎）。









工程學院
化學工程與材料科學學系
第二屆
梁晃千
台灣微創醫療器材(股)公司 董事長兼總經理
學士班
87年畢業


長期協助系務工作如擔任業師、經驗分享、企業參訪等，並投入系友服務，連接系友與系上老師交流，給予系務發展提供建議，貢獻良多。

曾獲得「經濟部SBIR研發聯盟獎」、「國家新創獎企業組／研發技術類」、「台北生技獎優等」、「台灣精品獎」、「中小企業創新研究獎」、「卓越SBIR產業貢獻獎」、「新竹工業園區優良廠商創新產品獎」及「藥物科技研究發展獎」。

與母校產學合作，共同建置智能會議室及與業界同級的教學模組暨教學展示區，並進行智慧製造(工業4.0)教學課程種子教師培訓。






工程學院
化學工程與材料科學學系
第二屆
施凱鈞
獨角獸股份有限公司創辦人兼董事長
學士班
98年畢業


獨角獸股份有限公司創辦人，其公司獲得矽谷頂級創投500 Startups天使投資；並進入東南亞最大創業加速器Appworks&矽谷創業加速器500 Startups。

2019年創立BFFECT科學保養品牌，是台灣成長最快速線上精華液品牌，三年內營收破億。

任職東聯化學期間，協助建設EOD化工廠，是高雄林園工業區最年輕的模範勞工得主。

獲選台灣科技部2016年新創創業團隊補助。

捐贈「化材系系友捐助基金」、「優秀幹部獎學金」等，歷年共計39,120元。






工程學院
化學工程與材料科學學系
第三屆
陳學仕
清華大學材料科學工程學系教授
學士班
87年畢業


經歷摘述

　清大工學院前瞻材料產學博士學程主任　2021/8-2022/8

　國際資訊學會(SID)台北分會理事　2021/9-至今

　英國自然環境研究委員會Research Fellowship　2012年 ~ 2014年

　英國劍橋大學訪問學者、英國伯明罕大學 Fellow in Life and Environmental Sciences　2012年 ~ 2013年

　日本產業總合技術研究院(AIST)特別研究員　2009年 ~ 2010年









工程學院
化學工程與材料科學學系
第三屆
楊政道
恆日光電總經理
碩士班
85年畢業


現任恆日光電總經理，利用材料科學與改善載板製程，建立大功率100~1500W LED COB (Chip on board) 封裝製程，此LED大功率產品能避開競爭型紅海市場，在藍海區域持續發展與運用：

螢光粉塗佈技術與光譜混光技術開發高演色指數產品，運用於高階攝影燈與電影燈光產品。

實績用於奧地利維也納金色大廳與教堂用燈，竹北運動場高桿燈光源與桃園第二航站樓迎賓大廳……等。




欣興電子擔任廠長期間能符合公司持續發展

歐洲車載市場完成VDA6.3認證與量產。

在記憶體市場與遊戲機PS3~4持續改善製程並提高獲利。









工程學院
機械工程學系
102
學年度
謝志傑
睿傑專案管理顧問有限公司董事長兼CEO、國際專案管理學會東北亞區地區發展總召(Mentor)
學士班
83年畢業
 



工程學院
機械工程學系
102
學年度
蘇心庭
現任中強光電集團事業單位總經理、義大利企業GDS集團亞太地區商務總經理
學士班
84年畢業
 



工程學院
機械工程學系
102
學年度
徐政弘
弘鼎生技有限公司負責人
學士班
84年畢業
 



工程學院
機械工程學系
107
學年度
曹嘉文
中央大學機械工程學系教授
學士班
87年畢業
 



工程學院
機械工程學系
107
學年度
龔育諄
美商英特爾亞太科技 Program Lead、台灣聯想科技(股)公司系統散熱技術總監、IBM台灣系統與科技研發中心系統散熱技術經理

學士班
88年畢業;

博士班
92年畢業




現任美商英特爾亞太科技有限公司Program Lead。

2022年當選第六屆台灣熱管理協會理事長，此為台灣最大結合產官學散熱相關協會。

促成聯想集團與元智產學合作，讓元智教授於聯想的全球產品大會發表最新研究，增加國際曝光度，促成Intel/Lenovo贊助元智工學院教授於AI相關研究。

擔任元智首任系友會會長期間，舉辦系友活動與數場專題演講，活絡系友感情。

長期提供電腦硬體資源予機械系師生使用，包含高階顯卡、記憶體與儲存裝置。

提供超級電腦給予元智師生AI運算使用，節省運算時間，提高精準度。

長期擔任元智機械系兼任助理教授，教授電子冷卻技術與高等熱力學，結合產業技術，讓學生畢業更接近業界需求。

系統散熱領域15年期間，架構系統散熱，並多次受邀大型會議專題演講，影響散熱業界趨勢。至今於美國、台灣專利共計21篇。

2018年榮獲107學年度機械系傑出系友，並曾獲IBM OTAA (Outstanding Technical Achievement Award)、1998年及2003年兩度榮獲全國優秀青年獎。






工程學院
機械工程學系
111
學年度
劉育瑋
世大化成股份公司副總經理

碩士班
98年畢業;

博士班
104年畢業


 



資訊學院
資訊工程學系
第一屆
廖長健
網擎資訊 執行長
學士班
83年畢業
 



資訊學院
資訊工程學系
第二屆
楊偉智
知能系統整合股份有限公司營運長
學士班
83年畢業
 



資訊學院
資訊工程學系
第二屆
李元傑
雲想科技股份有限公司 策略長兼董事長特別助理

學士班
82年畢業;

管理研究所
84年畢業


 



資訊學院
資訊工程學系
第三屆
吳炳鈞
蓋亞資訊執行長
學士班
83年畢業


曾任職台灣微軟顧問、宏碁資訊資深經理，現任蓋亞資訊執行長，提供資安防禦、雲端運算、網路加速、SSL憑證等全方位整合顧問服務。

創業有成仍不忘感念母校栽培，連續兩年其創業公司都捐助織網計畫，提供經濟不利學生助學金，精神與實際的回饋母校行動皆足堪為學弟妹們的表率與模範。






資訊學院
資訊工程學系
第三屆
連建欽
資訊工程學系 ;電機與資訊工程研究所碩士班

學士班
83年畢業;

碩士班
85年畢業




現任美商安瑞科技股份有限公司董事長，曾任大宇資訊副總兼品牌營運長、極致行動科技總經理。

將在國外市場有亮眼表現的Array Networks（安瑞科技）資安品牌帶回台灣，結合全球人才落地台灣，設立研發部門，讓台灣公私部門能以合理價格，享受到功能強大、穩定度高的國產品牌資安解決方案，而Array Networks更是台灣唯一設備供應商，守住台灣資安命脈。目前此公司軟硬體已廣泛運用，在杜拜、泰國、日本等都設有業務據點，整合旗下所有事業體，同時積極經營資安、遊戲、動漫、影視三大領域，打造華人全新娛樂文創生活圈。

捐贈「織網助學計畫」，歷年共計96,000元。






資訊學院
資訊傳播學系
第一屆
施俊宇
網路基因資訊股份有限公司總經理

學士班
85年畢業;

資訊研究所
87年畢業


 



資訊學院
資訊傳播學系
第一屆
林建均
Artie音樂工作室 歌手
碩士班
97年畢業
 



資訊學院
資訊傳播學系
第二屆
陳文剛
AJA Creative UX Director
碩士班
92年畢業
 



資訊學院
資訊傳播學系
第二屆
張智發
早睡早起影像工作室 負責人
學士班
91年畢業
 



資訊學院
資訊傳播學系
第二屆
許富翔
征服地球有限公司 導演
學士班
93年畢業
 



資訊學院
資訊傳播學系
第三屆
廖冠智
清華大學學習科學與科技研究所教授兼所長
學士班
87年畢業


現任清華大學學習科學與科技研究所教授兼所長，借調國家教育研究院主任秘書，主掌研究/工作計畫。

行政事務：

囊助院長、學術副院長、行政副院長院務推動、參與擘劃十年研究主軸、研究人員升等制度改革。

重要會議籌辦、主持與文稿綜判：國際研討會籌辦、研究人員升等條例、審定院核心期刊、延攬人才彈薪制度、免簽到退辦法、研究人員出國研修辦法。

垂直整合、橫向聯繫：教育部課綱跨系統協作。

組織精簡改造：教育資源出版中心、整併（圖書館、資訊推動小組）。

研究工具導入：LimeSurvey問卷系統導入院內研究協作程序。

教育部愛學網內容編修與營運改造。




學術研究與政策工作推動：

總計畫主持人：落實素養導向新課綱：建立以學習者為中心的數位自主學習平台

共同主持人：十二年國民基本教育課程綱要學校課程與教學實踐

主持人：媒體素養教育五年實施計畫

參與亞太地區美感教育研究室（第一期第二階段）工作計畫









資訊學院
資訊傳播學系
第三屆
周青永
(舊名：周冠瑋)
Condé Nast Taiwan藝術總監
學士班
93年畢業


臺北設計與藝術指導協會會員，曾擔任CSS Design Awards 常駐評審。

全球 Vogue 市場首個成功售出的 NFT 封面專案領導者與發起人，也是台灣媒體首次 NFT 封面拍賣，創下 30 個以太幣結標，當日匯率約合新台幣 250 萬佳績，獲邀進行講座分享。

以 2020 臺北時裝週「Fashion Gamer」沈浸式 AR 街區體驗獲 2021 數位奇點獎「最佳數位技術應用獎」及「最佳科技創新獎」兩大類別銅獎肯定，該 AR 體驗規模亦是當年度國內最大級。






資訊學院
資訊管理學系
111
學年度
藍中賢
南亞技術學院副教授兼副校長

學士班
87年畢業;

碩士班
89年畢業;

博士班
98年畢業




現任南亞技術學院副教授兼副校長，積極推動國家募兵政策，宣揚大學儲備軍官訓練團(ROTC)，讓南亞技術學院成為國防部ROTC專業大學，目前全國培訓超過一千位ROTC學生，每年為國家栽培約兩百位少尉軍官智部隊任官。

在南亞技術學院任教22年，曾擔任資管系與資工系主任，至今仍擔任資訊圖書處處長，建置與維運學校資訊網路與服務。

目前有5篇國際期刊發表，22篇國際研討會發表，4篇國內研討會發表，4本專書，並於2次國際研討會獲得最佳論文獎。

擔任SSCI期刊與國際研討會之審查委員。






資訊學院
資訊管理學系
111
學年度
張如瑩
昊慧股份有限公司董事長兼執行長

學士班
87年畢業;

碩士班
90年畢業




現任昊慧股份有限公司董事長兼執行長。工研院任職時，帶領學弟妹代表工研院在2018年獲得三項獎，包含從近400資通訊產品中獲得資訊月兩大獎，其一為最高榮譽創新金質獎。同年和資管系禹良治老師及任職於工研院的元智學弟妹，組隊參與經濟部工業局第六屆資訊應用服務創新創業新秀選拔，獲得銀牌。

創業後至今持續協助論文指導，提供產學合作機會實際指導學生，在2021年帶領公司同仁與資管所學弟妹參與經濟部工業局AIGO人才解題競賽，從231隊中脫穎而出，構想審查入圍並於實戰成果獲佳作。

2022年中華民國元智大學校友總會第一屆理事。1998年曾擔任元智大學校友會發起人和副召集人，1999～2001年為元智大學校友會理事。






電機通訊學院
電機工程學系
107
學年度
(時為光電系)
林建憲
台灣積體電路製造股份有限公司製造研發技術經理

學士班
88年畢業;

碩士班
90年畢業;

博士班
102年畢業


 



電機通訊學院
電機工程學系甲組
111
學年度
簡佑霖
聯發科技數位晶片工程師

學士班
107年畢業;

碩士班
108年畢業




碩士班研究展現出獨立研究的能力，從理論、模擬到實作，皆能獨立完成，並以五年一貫之身分取得碩士學位。

畢業後的第一份工作表現突出，具備自我學習的能力，因此以兩年的年資由等級7升等為等級8 (正常需4-5年才能升等)。






電機通訊學院
電機工程學系乙組
111
學年度
劉榮宗
衛普科技總經理
博士班
110年畢業


民國82年成立衛普科技股份有限公司，104-108年擔任中華民國微波學會理事長，並積極回饋學校，提供電機工程學系（乙組）衛普科技獎學金。

捐贈「電機系乙組衛普科技獎學金」、「研發處業務費」、「通訊中心業務費」等項目，歷年共計145,000元。






電機通訊學院
電機工程學系丙組
111
學年度
許沁如
（原：許修真）
工研院機械所副理
碩士班
93年畢業


現任工研院機械所副理，曾榮獲以下獎項：

2011/10 榮獲2011年第21屆全國傑出女青年獎

2007/06 榮獲匹茲堡國際發明展廣告類獎

2007/06 榮獲匹茲堡國際發明展傑出類獎

2007/04 榮獲日內瓦國際發明展俄羅斯大使特別獎

2007/04 榮獲日內瓦國際發明展光學類獎 









管理學院
企業管理學系
111
學年度
吳家德
唯賀國際餐飲股份有限公司總經理
學士班
86年畢業
 



管理學院
管理學院管理碩士在職專班
111
學年度
黃盛銘
德新傢俱連鎖公司執行長
碩士班
104年畢業


成立元智大學管理學院德新傢俱—唯吾德馨獎助學金，自107學年度起，每學年度均協助管院清寒優秀學子順利完成學業，更於108學年度捐贈元智管院50萬元，榮獲110學年度教育部捐資興學獎。

畢業後積極參與校內課程事務推廣，已擔任109-111學年度三年EMBA課程委員。

畢業後於104年-105年擔任元智EMBA高爾夫球聯誼會會長，即使卸任後依然出資出力，除此之外，也熱心參與管理學院、學校各大活動及EMBA各社團活動與代表出賽，身體力行回饋母校。






管理學院
管理研究所碩士班;管理學院博士班
111
學年度
魏崑楠
富竹科技股份有限公司董事長

碩士班
99年畢業;

博士班
108年畢業


 



管理學院
國際企業學系
111
學年度
鄭勝丰
走著瞧股份有限公司董事長
學士班
95年畢業


現任走著瞧股份有限公司董事長，於社會及國家經濟貢獻分述如下：

社會貢獻：

電信防詐：所創建走著瞧股份有限公司之產品Whoscall目前累積下載七千萬使用人次，全世界30餘國皆可提供電信防詐服務，軟體評價4.4顆星(滿分5星)，與多國電信商合作建立防詐加值服務商業模式。

金融防詐：於2018年創新發展金融防詐解決方案，目前已與台灣龍頭金控業者以及美商知名風控公司展開商業合作，目前已由七間銀行正式採用，解決銀行面對詐貸、高風險用戶及人頭戶等議題，並於2020年開發「貸鼠先生」解決消費者面對貸款詐騙之議題，目前每月不重複用戶約160萬人。




國家經濟貢獻：

年營收大幅成長，從初期成長至新台幣四億以上，穩定成長中，目前也規劃於資本市場上市櫃送件。成功引進海內外投資金額超過新台幣12億，近年也完成管理階層收購，將公司從韓國公司成功回歸台灣隊。

創造台灣高科技就業機會與AI人才超過五百位。

防止台灣與國際電信詐騙，成功防護潛在財損估計每年高達數百億。




個人特殊表現/獎項：

2008年中華民國斐陶斐絨育學會榮譽學員

2017年清華大學科技管理學院傑出校友

2019年清華大學畢業典禮致詞代表

2021年元智大學畢業典禮致詞代表

2022年獲獎Gen.T亞洲新銳先鋒
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/9/13 上午 07:27:32
- **文章發表日期**: 2023/9/13 上午 02:47:10
- **文章點擊數**: 4577
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
