# 網站文章資料_管理學院校友吳家德－快到退休年紀卻沒有積蓄，會是件很可怕的事！吳家德：我從身旁「富裕」的退休人士看到一個現象_977

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 977
- **文章標題**: 管理學院校友吳家德－快到退休年紀卻沒有積蓄，會是件很可怕的事！吳家德：我從身旁「富裕」的退休人士看到一個現象
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/alumni/index.php/tw/20230621
- **文章簡介**: 【撰文｜吳家德　分類｜職場　圖檔來源｜有鹿文化提供】



▲吳家德（攝影：林潘）

你退休後，要規劃如何過生活？

如果你已到花甲之年，或是半百之人，你可能才會開始思考這個問題。但是，如果你正在讀大學，或是剛屆而立、不惑之齡，你應該會果決告訴我，退休議題離我很遠。目前只需要好好讀書，或是努力工作賺錢，退休生活的到來還久呢！

一般世俗認知，退休年紀大約落在60你退休後，要規劃如何過生活？到65歲之間。如果退休金存夠了（退休金多少才夠，依每個人的消費習慣不同而有所不同），才有可能提早到50歲到60歲左右離開職場。反過來說，如果到了65歲，退休金不足以支應未來餘命的開銷，多數人還是會繼續工作，讓收入不至於銳減，影響晚年生活。

為何我會和你聊「退休生活」這個議題呢？先讓我說說兩個小故事。

有一回，我在住家附近的公園散步，突然看到一位眼熟的老人（年約80）迎面而來。經過我大腦記憶體的快速搜尋，我想起來了，他是我以前在銀行的老長官，李協理。我便大聲呼叫「協理好」。李協理被我這麼一喊，瞪著大眼睛，問我是哪位啊？我說我是家德啊！「喔……家德，好久不見啊。」李協理停頓3秒，露出燦爛的笑容，對我的意外出現說出這句話。

李協理年紀大我30歲。當我30歲出頭在銀行擔任業務主管時，他的職級是高我兩階的區域大主管。當年，我在他的麾下作戰，屢創佳績，我不僅升官，他也得到總行長官的讚許，成為當紅區主管。

我們一起共事2年，度過非常愉快的時光。後來，我被其他銀行挖角，離開原職，李協理也被總行升官委以重任，擔任更高階的職務。從那時候開始，我們就沒有聯絡。當年我33歲，他63歲。想當然爾，過了2年之後，他光榮退休，展開新人生。

我禮貌性問候李協理，離開職場的這些年過得好嗎？原本我以為協理會說「很棒」之類的話。想不到，他竟然說：「一言難盡。」讓我對眼前這位80歲老翁脫口而出之詞感到好奇。我追問怎會一言難盡呢？我們找了公園草地邊的涼椅坐下來，讓我可以聽協理的分享。

「家德，你知道嗎？我退休不到一年的時間，足足瘦了17公斤。」我們一坐定涼椅，協理說出來的第一句話就讓我差點跌倒。「怎麼可能，退休之後不是沒有壓力，怎麼會瘦這麼多？」我用不可思議的語調問協理。「原本我也以為可以很輕鬆過日子，後來我才明白，退休後沒有生活重心，才是最可怕的一件事。」協理語重心長地說出他的退休感言。

和協理的詳談中，我找到箇中原因。原來，協理還在職場任職時，位高權重，享受掌聲。當他一退休，失去權力與尊榮感，整個人彷彿從天堂掉落地獄，不僅無法適應沒有人噓寒問暖的日子，再加上他也沒有提早建立退休之後的生活重心，讓他心生憂鬱，才會暴瘦。

經過身心科醫師的問診，與自我覺察想要更好的心態，協理找到兩個生活重心，一動一靜，分別是運動與寫書法。再加上他積極主動參與一群退休同事的聯誼活動，才讓他重拾健康，快樂地過退休生活至今。

我繼續說第二個故事。

認識我的人都知道，我喜歡結交大我10歲以上的朋友。一來，他們的職場與生活經驗豐富，可以讓我請益；二來，他們已走過的人生道路，正是未來我必須要面對的生活，學習他們的生活智慧，可以讓我少走冤枉路，讓日子過得充裕不慌張。（舉個例子：我喜歡看蔣勳、蔡詩萍、王浩一、劉克襄等大師級的書籍，從字裡行間讀懂他們的生命態度，甚至有機會向他們貼身交流，就是一證。）

所以現在半百的我，已經開始思索未來十餘年之後的退休日子該怎麼規劃。這是極大的超前部署，也是提早擘劃第二或是第三人生的曲線。如同文章第一句話所說的：「你退休後，要規劃如何過生活？」其實，我想要訴說的，不是「退休」這個議題，而是如何過「生活」這個好問題。

一樣有一回，我在某個社交場合聚餐，認識一位70歲的新朋友。這位朋友，面掛笑容，和藹可親，一看就知道很好聊。因為他就坐在我身旁，我便伺機和他多聊幾句。我客氣地問他，如何安排自己的退休生活。想不到，這個問題讓他話匣子一開，淘淘不絕說了好多想法，讓我更加確信，退休只是假議題，懂得過好生活才是真命題。

這位新朋友家住岡山，在國內一間老字號的上市公司擔任中階主管，待了近40年都沒有換工作到屆齡退休。他說，他到60歲時，便開始有意識他的老年生活應該要好好規劃。主因是，他看到他好幾位老長官，在退休後，都沒有思考餘生該怎麼過，導致有些人加速失智，甚至也有人因為沒有生活重心，很快就生病離開人世，讓他驚慌不已。

他告訴我，他把未來退休的日子分成兩部分規劃。第一，「財務指標」，盤點身家財產，以未來餘命可以活到90歲做安排往前推，計算出他未來退休生活，可以花費的額度。第二，「時間安排」，培養興趣與嗜好，他開始買一塊小農地，還在上班時，就當一位假日農夫。等到65歲正式退休後，當一位全職農夫，種菜種水果，除了自用還可以與親朋好友分享。他說，因為有分享蔬果的機緣，讓他可以到處串門子，而且走到哪裡，受歡迎到哪裡。

接著，他安排許多戶外活動，舉凡每月爬幾次山，固定每年一定和老友相約到遠方旅行，都是他的日常。當我聆聽他的退休交響曲之後，我明白2件事，是我可以給現在還在上班或者仍在職場打拚的你一些建議。

首先，一定要努力賺錢存錢，也要學會投資理財。快要到達退休年紀的人，如果沒有積蓄，會是一件很可怕的事。我從我身旁的「富裕」退休人士看到一個現象，哪怕他們已經很有錢，他們依然對財富的控管很執迷，深怕晚年不保。

再來，一定要提早培養興趣與建立未來的生活重心。近年來，我身邊朋友的父母親，相繼傳來失智的消息。經我深入了解，他們幾乎足不出戶，沒有嗜好與休閒，也沒有社交圈，導致自我封閉太久，身體也就加速衰敗。我自己認為，最遲一定要在50歲左右，建構未來退休的生活重心，否則往後的人生歲月，必定空洞乏味。

這兩個故事給你什麼啟發呢？我真實感受到：「持續保有生活重心與打造精采人生的價值觀，決定一個人的生命品質。」

不是老了就要退休。如果在職場很有價值與貢獻度，又熱愛工作，上班到7、80歲仍大有人在，這種人，退休兩字對他而言一點意義都沒有，因為工作就是生活，生活就是工作。

也不是退休就是老了。有些人提早財富自由，發現生活有其他面向可以發揮，選擇退出職場，投入好玩的場域也是可行的。這種人可以旅行，可以從事公益活動，可以過屬於他的C型人生都是有意義的。

生活之美，美在豐盛。期許我們人生有夢也有愛，用好心情過好每一天。

 

作者簡介_吳家德

在銀行業打滾近二十年，從基層業務做起，一路攀升到分行最高主管，只花了不到九年的時間。曾得到年度業務人員、業務主管、分行經理等績效三冠王。中年轉職到餐飲業開創新局，目前是NU PASTA與天利食堂雙品牌的總經理。獲選為《經理人月刊》2016年度「100MVP 經理人」，2023年同時獲得母校善化高中與元智大學管理學院傑出校友殊榮。

本文摘自有鹿文化出版 《生活是一場熱情的遊戲》
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/6/21 上午 12:47:30
- **文章發表日期**: 2023/6/21 上午 12:45:52
- **文章點擊數**: 1263
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.books.com.tw/products/0010958933
- **2. [圖片]**: https://doqvf81n9htmm.cloudfront.net/data/crop_article/146271/11.jpg_1140x855.jpg

---
