# 網站文章資料_【亮點新聞】元智2021感恩茶會 校友出席共襄盛舉_752

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 752
- **文章標題**: 【亮點新聞】元智2021感恩茶會 校友出席共襄盛舉
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/alumni/index.php/tw/20211229
- **文章簡介**: 【經濟日報 曹松清】

元智大學聖誕感恩茶會29日舉辦，表揚一年來對外參賽成績優異獲獎之師生，參加者約160人，校長吳志揚親自頒獎，場面熱絡溫馨。今年同時也頒發去年捐款十萬元以上之校友及教職員，依教育部「捐資教育事業獎勵」辦法，申請教育部部長之獎狀，由校長頒發。



元智大學舉辦聖誕感恩茶會。 元智大學/提供

吳志揚表示，感恩茶會自上任後舉辦多年，感謝師生對外參賽獲得獎項為校爭取榮譽。元智向以資通訊聞名，在物聯網、大數據分析及人工智慧等方面研究實力很強。因應人工智慧時代來臨，元智的學生實作能力很強，老師指導認真負責，在業界名聲很好。這幾年元智運動競賽對外參賽，也獲得優異成績，這些都是學校與學生的榮耀，希望可以繼續保持，為校爭取更多榮譽。同時，學生對外參賽需要很多的資源與幫助，這部分也希望校內老師或是校友、企業，有能力者可以提供更多資源，讓學生有充分資源可以放心學習、研究，全力以赴對外參賽。

吳志揚說，感恩茶會目的為鼓勵師生對外多參加比賽，增強自身實力，為校爭取榮譽，除了相互切磋，增廣見聞外，對於學生的職涯也有十足幫助。今年也邀請捐款校友加入，他說校友是學校永遠的家人及資產，感謝校友及老師同仁的捐款，對於教育長期的關心與支持，同時校友在職場上也提供學生許多實習的機會，職涯上提攜學弟妹給予協助，讓整個產業人力資源更加活絡有競爭力，以促進國家整體經濟的發展。

元智公共事務室暨校友服務中心主任蔡佩瓊表示，今年得獎有學術、服務及體育等部分，學術方面有資工系教授林家瑜師生參加2021經濟部工業局人AIGO競賽，榮獲特優獎，贏得獎金四十萬元；資傳系張世明教授帶領同學，參加「2021 VTuber黑客松創作大賽」，抱回三項大獎，分別是三創生活大賞、學生組虛擬網紅協會現金賞及一般組Affinity特別賞；資管系學生參加「叡揚資訊暑期Chatbot開發黑客松」，獲得「第一名」、「評審青睞獎」、「人氣獎」及「實用獎」共四個獎項，是參賽團隊中唯一獲得四獎項的團隊，及科技部「2021未來科技獎」等多項榮耀。

元智公共事務室表示，隨著國際交流的擴大，體育運動或競技的比賽，已是文化生活的一部分及促進國際外交及文化交流的重要手段。今年元智體育室老師、學生在全國及大專院校多項運動比賽中生也是名列前茅，這次在運動賽事多項的獲獎，也是最大的肯定。

今年也邀請去年捐款十萬元以上的校友出席參加，受頒教育部部長獎狀，以茲感謝。資工系第一屆校友吳炳鈞感念母校栽培，連續兩年其創業公司蓋亞資訊都捐助織網計畫，提供經濟不利學生助學金；德新傢俱執行長黃盛銘校友捐助管院學生獎學金及織網計畫助學金；迅得機械股份有限公司總經理王年清贊助無限安心就學專案及獎助學金；睿成科技有限公司負責人曾昭雄則贊助體育校隊比賽等經費。

元智感恩茶會除感謝師生對外參賽為校爭取榮譽外，同時更有激勵作用，希望師生可以相互觀摩，產生良性競爭。

文章來源：https://money.udn.com/money/story/5723/5999707
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/1/3 上午 03:18:09
- **文章發表日期**: 2021/12/29 上午 10:17:54
- **文章點擊數**: 984
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://money.udn.com/money/story/5723/5999707
- **2. [圖片]**: files/Latest_News/20211229.jpg

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=2 assetId=b66f50addfa4e26c -->
#### OCR 2: files/Latest_News/20211229.jpg

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: alumni/files/Latest_News/20211229.jpg
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/b66f50addfa4e26c_20211229.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 17
- 驗證狀態: ok

```markdown
## 元智大学感恩茶会

2021
```

<!-- OCR_END -->


---
