# 網站文章資料_【公告】2012年畢業校友競爭力及滿意度調查摘要報告 _29

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 29
- **文章標題**: 【公告】2012年畢業校友競爭力及滿意度調查摘要報告 
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/alumni/index.php/tw/2012
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 2012年畢業校友競爭力及滿意度調查摘要報告

1 前言
  
為瞭解畢業校友對學校辦學成果之滿意度，及校友於職場上的競爭力，本計畫針對元智大學畢業三年以上的校友進行「元智大學畢業生就業滿意度調查」。擬就畢業校友的角度，提供相關建議作為元智大學未來教學課程發展與設計上的參考，持續性對整體教學方針規畫作修正與檢視。
  
 在個人的職涯路徑上，教育背景、工作經驗、工作年資等社會資本都是影響日後工作方向與成功與否的因素，工作的年資經驗與其薪資收入具有正向的關係。而從組織層面的角度來看，公司規模大小也關係著薪水的多寡。在2007年「元智大學畢業生就業滿意度調查」中，即曾針對性別、教育程度、工作資歷、找到首份工作時間以及首份工作維持時間等變項，以區間迴歸分析探討其對畢業校友目前薪資收入的影響。研究結果發現，性別、教育程度均對受訪樣本外在的客觀職涯成功，也就是目前薪資收入有極顯著的影響。此外男性校友平均月收入明顯優於女性校友；畢業的學位越高，月薪越高。而校友的工作資歷，以及校友找到第一份工作的時間，也與目前薪資收入有正向的關係。隨著工作年資的增加，工作經驗的閱歷豐富，學習成長機會越多，因而其平均月薪也將有所提升；而若校友找到第一份工作的時間越短，則其平均薪資收入也會較高。該項調查結果也顯示，第一份工作的任期長短與目前薪資存在顯著的因果關係，首份工作的任期將正向地影響校友當前的薪資所得，換句話說，第一份工作時間若維持越久，校友的月薪也會越高。 

 在2010年度的畢業生就業滿意度調查中，除了持續關注上述各項關鍵議題外，並將納入包括大環境因素與個人內在因素等變因。首先，由於受到2008年金融海嘯的衝擊，全球經濟陷入不景氣當中。企業為了維護自身的競爭力，紛紛以減薪、裁員或「無薪假」等方式縮減人事成本。面對大環境的變遷，不僅是企業積極作出的因應措施與手段，當組織面臨一個更複雜的外部環境時，個人事業生涯路徑逐漸變成模糊不清，個人則必須面對更多的挑戰與責任。為了避免淹沒在變化莫測的就業市場中，持續維持競爭力，提升自我的人力資本，為使個人能在未來就業市場中，持續抵禦一波波外在環境動盪的發展關鍵。因此，2010年度畢業生就業滿意度調查除延續過往的問項外，另增加有關金融海嘯對畢業校友之衝擊及其因應方式的題項，期望據此對畢業校友或在校生擬以提供更多的協助。 

 2012（本）年度的畢業生就業滿意度調查，除延續前兩年度的問項之外，新增關於職場的標竿選擇問項，藉以了解元智大學的校友對其他學校畢業生之觀感，畢竟，『他山之石，可以攻錯』。一個組織可以在追求績效的過程中，參考其它組織的做法，將其作為仿效、學習的對象，並且再藉由參考自身的經驗做比較達到青出於藍勝於藍的境界。因此新增了五項標竿調查分別是： 
 1. 在職場上，您比較會關注的同事，多來自哪一個學校？ 
 2. 在職場上，您所認為堅強的對手，來自哪一個學校？ 
 3. 您的主管來自哪一學校居多？ 
 4. （如果您是主管）您在僱用元智校友時，通常會與哪個學校校友做比較？ 
 5. 您目前的職場裡，元智校友佔的比例約多少？ 

2 執行摘要
  
2.1 校友現況
元智迄今已累積校友達35,975人，本計畫的研究範圍為畢業超過三年以上的校友，因此抽樣的母體數為28,578人，扣除無效的電子郵件信箱，本次調查最終成功寄出20,749份問卷，回收樣本1,023份，抽樣誤差達±3的信心水準。 

 本次調查顯示約有50.5%（計有516位）持有全職工作的校友，在畢業前取得第一份全職工作，其次約有40.7%在畢業後未滿六個月內取得工作，合計約91.2%的畢業校友在畢業六個月內取得第一份全職工作，顯示元智大學畢業生在職場上備受肯定，多能在畢業後半年內找到工作。儘管如此，還是有少數畢業校友求職過程並不順遂，約有5.3%的校友經歷12個月或以上的時間才取得元智畢業後的第一份工作。至於校友薪資收入部分，元智校友目前的月收入分布在70,001元以上者最多（29.8%），其次為50,001-70,000元，佔26.2%，30,000元以下者最少，僅佔4.9%。整體受訪者中曾有待業經驗者佔26.6%，待業時間多數未滿6個月（75.4%），其次為6個月-未滿12個月，佔15.8%，但也有4.8%的校友曾經待業超過兩年以上。校友的待業因素主要來自大環境的不穩定，面對這些大環境因素，校友表示想出國遊學充電，或準備考試、考慮轉換跑道等。 

2.2 校友的職場競爭力 
影響畢業生就業競爭力的要因，除了個人背景因素（如教育程度、性別等），以及校方所提供的教學內容品質外，大環境的變化也是另外一項不可忽視的變項。依據本計畫調查資料顯示，在1,023份回收樣本中，有27%的校友認為金融風暴仍對其工作有影響，但相較於2010年調查的37.3%是有明顯的下降。在收入方面，以月薪資50,000元為例，在2007-10年間，校友薪資高於五萬者下降了4%；反觀在2010-12年間受訪校友薪資高於五萬者上升了16.8%。推測由於金融風暴發生後，不少企業為減緩其所帶來的影響，以裁員、減薪、無薪假等方式因應，使得整體薪資收入趨減，但本次調查顯示校友的薪資已漸有起色。校友具研究所教育程度以上者，其目前薪資收入也相對高許多，影響達7,000元左右。換言之元智大學的研究所教育可以為校友平均加值達年薪84,000元。此外任職單位屬千大企業者，每月薪資收入也會隨之提高約3,500元。最後各個學院的差距也達到顯著水準，以電通學院的校友為基準，其他學院的校友目前的薪資收入都顯著較低。其中人文社會學院差距最大，月薪差距近18,000元，其次管理學院約8,000元，資訊學院約7,000元，工程學院約6,000元。 

2.3校友對母校的認同感 
透過結構方程分析可知『聲望』因素強力地影響校友對元智大學的認同感，可以想見『求職歷』或『專業能力』對校友在職場上的加分作用，可能僅限於最初的找工作上。而『聲望』一如產品的品牌，其可以產生的加分作用，不僅在最初的找工作上可以發揮辨識的效果，隨著離校的時間延長，此品牌的作用更可以在社會的網路與人脈上形成提升的效果，只要母校的聲望不墜，校友就可得益於母校的品牌大傘。
  
2.4 標竿分析 
 標竿分析結果發現台灣大學的畢業生是校友們最注意的族群（23%），深入訪談幾位畢業校友後，有人覺得元智的畢業生不見得不如台大，會想證明自己的能力，因此會特別關注台大校友，從而比較自己的工作能力，甚至是職場上的待遇。其次元智校友眼中的職場競爭對手之分析結果顯示，台灣大學的畢業生在校友們眼中是實力最堅強的一群（29%），其次是交通大學（15%）及成功大學（12%）。這可能意涵元智大學的校友在就業市場上，許多時候會遭遇到這些學校畢業的競爭對手，或者當他們在公司組織要晉升時，會遭遇到來自這些學校校友的強力競爭。元智大學以工學院起家，有較多的校友來自資、工領域，與交通大學的領域相近，因此在職場上，可以想見校友有比較高的機會與該校的校友互為競爭對手。也因此在職場上，元智校友面對的主管有較高的機會來自交通大學。或許未來可以對交通大學的校友有多一些的了解與關注，從而以之為學習的標竿，與其選擇一些高遠的目標如MIT，或許就近的學校可以有更多的切入點以茲觀察與學習。 

 (執行單位： 公共事務室)
 歷年雇主、校友及應屆畢業生滿意度調查   教育成效檢核請點選此處
- **文章更新日期**: 2021/9/23 上午 06:59:19
- **文章發表日期**: 2013/5/7 上午 08:45:43
- **文章點擊數**: 3180
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://portal.yzu.edu.tw/cosmap/cosmapf.aspx

---
