# 網站文章資料_只要你想，你可以比你自己想得更厲害! / 電機所彭健倫_460

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 460
- **文章標題**: 只要你想，你可以比你自己想得更厲害! / 電機所彭健倫
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/alumni/index.php/tw/2017-04-21-06-28-14
- **文章簡介**: 只要你想，你可以比你自己想得更厲害!

作者介紹：彭健倫(Artist)
 電機研究所99級畢業校友
 著有《超實用澳洲打工度假武林秘笈》
 現職：自由接案者(撰寫企劃案、APP創作) 

        還記得，剛要進元智電機研究所時，曾問後來的研究所導師賴薇如老師說：這邊是否可以學到怎樣做網站？後來一直被拿出來笑(P.S. 因為老師的專長是網際網路技術，我以為可以學到架設網站)。當時在我的想法是，會做網站就已經可以走遍天下了！(笑) 研究所的生涯，事實上過得很多采多姿，這要感激賴老師的自由派作風，讓我可以自己做很多想做的事情………當然包含課業上的學習。而細數研究所時期，無論是在外面有持續的寫商業企劃案，校內外則是參與各種不同的比賽，如：“五萬元懸賞計畫書”首獎、元智文學獎佳作、手機創意競賽第一名、Tic100全國創意競賽佳作、南山文學獎佳作…等等。還在校內圖書館打工(研究種籽)、自辦跟英文所的聯誼、實驗室全員一起參加桃園鐵人兩項競賽、三不五時的團購美食。這些過去的種種，永遠不會成為你生命中絆腳石，而是資產！
          很多人詢問我，研究所不是應該要好好專注在研究上嗎？但我覺得如果把研究所生涯放在人的一生來看，只是一小小段時間。如果你可以把本科系的基本觀念培養起來，再去多學其他有興趣的東西(外系)，我覺得這才會對你的人生有幫助。因為你的人生不會只有工作，更多的意外是你可能做非自己本科系的工作(學非所用)。不是嗎？

你需要更多的勇氣，來證明自己可以
         研究所畢業後，一如慣例的去當兵。許多人的觀念是：當兵是很浪費時間的事情，能不惹事就不惹事。但我卻不這樣想，從伙委(採購食物)開始，學習每樣東西要如何去講價、採買、挑選東西、協調各種問題；到主動跳下去伙房學習炒菜(伙房兵)，從每天早上四點要起來準備100多人份的早餐到晚上11點準備完隔天早餐用品可能才可以就寢。甚至還在受訓時候拿到當期的廚藝第一名結業(100人)，與當地報紙發表文學作品等。
        為何要這麼認真？這是因為人生只有一次，如果你聽別人的話打混摸魚也是一年，而你選擇認真的學習有用的東西也是一年。而你學到的會是你自己永遠的資產；而你失去的時間你自己永遠不會知道。你需要勇氣跟別人不一樣，來證明自己可以與眾不同！

澳洲度假打工，可以跟你想的不同
         當兵完後，選擇去澳洲打工度假來實踐自己長久以來的計畫。出發前，我只承諾別人要做跟別人不一樣的事情與出一本書。在多次“穩定工作”與“實踐夢想”的抉擇下，但我還是遵從自己內心的聲音，所以陸續去了義、日、澳、中等不同的餐廳學習更多不同國家的料理，不僅只是完成既定的工作且多看多疑多問。直到剩下最後四個月時，辭了工作專心協助在澳洲的背包客處理各種疑難雜症(薪資糾紛、工傷意外、車禍後處理、租屋糾紛….等等)，體會到台灣背包客的弱勢與各種不堪。
          回到台灣後，除了持續協助在澳的背包客外，出了一本書“超實用澳洲打工度假武林秘笈”，這本書跟市售的相關書籍完全不同，是本專門協助背包客處理各種疑難雜症的書，在外交部廣受好評，之後於教育部的度假打工宣導會上擔任講師，隨後陸續到許多大專院校演講推廣正確的澳洲度假打工觀念。今年一月也完成“澳洲急難救助APP”，並與外交部、領務局、健保署等相關部會討論與展示相關成品，預計二月底~三月初左右會與立委、政府官員一起發表而這款APP，預計每年協助3萬名以上的赴澳背包客、留(遊)學生與在澳洲當地的華僑等。
         很多人總說去澳洲打工度假是在逃避台灣的一切、無法為自己創造點什麼、甚至是浪費一、二年。但你(妳)可以為你自己創造點不同的價值出來，而不是別人說什麼就一定是這樣的價值觀或是結果，你可以讓你自己很不一樣，只要你願意！有句名言是這樣說的“Destiny is not a matter of chance; it is a matter of choice. It is not a thing to be waited for; it is a thing to be achieved. ”命運不是機遇，而是選擇。命運不是靠等待，而是憑自己去爭取。你可以選擇讓別人刮目相看，你更可以爭取自己的發言權。

基礎一直都在，別怕學習新事物
       很多人問為何你沒學過寫APP，為何你會做APP？我總是笑著說，至少我會寫程式。沒有人說你一定要學過才會，你只要有過去的基礎然後延伸過去學習新事物，而我如果選擇妥協、投降交給人做這款APP，就必須付出50萬元左右的代價(之前有經過估價)。永遠別小看你所學到的基礎，你只是不敢跨出去學習新事物而已！

     元智大學的資源事實上很充沛，無論是圖書館館藏各項資源還是現在的英語教學上，只要你願意你真的可以學到很多東西；而你周圍的外籍學生，都會是你很好的免費練習英文的機會；各系所的課有興趣都可以去旁聽與學習。四年下來，這些都會是你的基礎，只要有基礎你還要有延伸去學習新知的能力與勇氣。沒有人說你唸電機不能會會計；更沒有人說你唸文學不能去學管理學。只要你有心我相信你會在元智大學收穫滿滿的；只要你願意多學點我相信你會有很充實的四年；只要你有夢想我相信你能在這邊找到追尋夢想的階梯(能力)！
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/4/21 上午 06:41:54
- **文章發表日期**: 2017/4/21 上午 06:28:14
- **文章點擊數**: 3764
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [圖片]**: http://www.yzu.edu.tw/alumni/images/main/%E6%A0%A1%E5%8F%8B%E9%80%9A%E8%A8%8A/%EF%BC%91.jpg

<!-- OCR inline block inserted by Merge-OcrMarkdownIntoWebMd.py -->
<!-- OCR_BEGIN relationIndex=1 assetId=442d9cd3ace4a249 -->
#### OCR 1: http://www.yzu.edu.tw/alumni/images/main/%E6%A0%A1%E5%8F%8B%E9%80%9A%E8%A8%8A/%EF%BC%91.jpg

- 關聯類型: 圖片
- 本機檔案: alumni/images/main/校友通訊/１.jpg
- OCR Markdown: /mnt/project/cache/ocr_completed_cache/ocr_md_assets/442d9cd3ace4a249_１.md
- OCR 狀態: completed_cached
- OCR 字數: 175
- 驗證狀態: ok

```markdown
Shave House rodd

People:2(doabke edo sigk bed)

Loatin:NEar Buny BD

Price : Less than 150 pw/pp↓ Name: Vicky(0431-408-509)

N ed itodatin ay id Pease tell as. Thanks a bt !!
```

<!-- OCR_END -->


---
