# 網站文章資料_財團法人工業技術研究院「2018石磨烯國際研討會」_2069

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2069
- **文章標題**: 財團法人工業技術研究院「2018石磨烯國際研討會」
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 說明：



■委辦單位：經濟部技術處 



■執行單位：工業技術研究院



■時　　間：107年11月5及6日  08:30～17:30



■地   點：新竹縣竹東鎮中興路四段195號(中興院區) 22館 機械所 第一會議室



■ Organizer：Ministry of Economic Affairs 



■ Co-organizer：Industrial Technology Research Institute



■ Date：Nov. 5th to Nov. 6th, 2018



■ Time：08:30～17:30



■ Venue：International Conference Room, Building 22 Industrial Technology Research Institute No.195, Sec. 4, Zhongxing Rd., Zhudong Township, Hsinchu County310,Taiwan (R.O.C.)



2004年第一個孤立石墨烯發現後迄今已有十四載，目前國際上會議上已開始發各式表量產製作石墨烯技術，石墨烯粉價格從一克超過一千美金之價格已降至一克不到一美金。舉凡在複合材料、半導體、儲能、生醫、散熱等等領域均已有應用實例。本次國際研討會邀請英、德、義、韓、泰等國內外專家學者演講石墨烯之基礎、分析、設備、製程、及應用。







There have been fourteen years since the discovery of the first isolated graphene. Many kinds of graphene mass production technologies have been reported from international conference. The price of graphene powder drastically decreases from over 1,000 USD/g to below 1 USD/g. Graphene is widely used in complex materials, semiconductors, energy storage, biotechnology, heat dissipation, etc. We will invite foreign and domestic scholars or experts from the UK, Germany, Italy, Korea, Thailand and other countries to introduce the basic principles, analysis, hardware, manufacturing processes and applications of graphene.



課程對象

1. 對石墨烯研究有興趣者。 

2. 石墨烯研究與應用的相關人士與業界。 

3. 製作石墨烯之設備與製程的相關業界。

4. 石墨烯銷售及應用之相關業界。



議程簡介

詳如網站：

https://college.itri.org.tw/SeminarView2.aspx?posno=C9CD8FCD-6C92-4F8A-8871-1B8B6370E820
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/10/17 上午 06:19:11
- **文章發表日期**: 2018/10/17 上午 06:19:11
- **文章點擊數**: 1514
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://college.itri.org.tw/SeminarView2.aspx?posno=C9CD8FCD-6C92-4F8A-8871-1B8B6370E820

---
