# 網站文章資料_衛生福利部臺中醫院「全人醫療暨整合服務研討會」_1780

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1780
- **文章標題**: 衛生福利部臺中醫院「全人醫療暨整合服務研討會」
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 說明：



壹、時   間：107年9月7日(星期五)



貳、地   點：衛生福利部臺中醫院



參、指導單位：衛生福利部



肆、主辦單位：衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會



伍、承辦單位：衛生福利部臺中醫院



陸、協辦單位：國立中興大學、中臺科技大學、中國醫藥大學、國立臺中科技大學



柒、投稿日期：延至6月30日截止。



捌、投稿方式：一律將稿件線上投稿至「衛生福利部所屬醫院教育與研究網」



年會投稿專區 https://goo.gl/qaSy1o，歡迎各位同仁踴躍投稿，文章性質不限類型，如學術研究、國際制度比較、實務個案分享等均可，均熱忱邀約參與。請完成以下步驟：



玖、發表方式：口頭報告或海報發表，投稿時請註明。



壹拾、投稿主題如下：投稿時請註明，例如：醫療類-醫療整合路徑。



一、 醫療照護( Medical care) 及醫學教育(Medical education)

(一)醫療整合路徑

(二)臨床應用

(三)基礎研究

(四)醫學教育

(五)其他



二、病人安全(Patient Safety) 及品質類(Quality)

(一)病人安全文化

(二)病人權利與醫學倫理

(三)公共安全與風險管理

(四)醫療照護品質指標

(五)品質創新與改善

(六)品質策略管理

(七)醫療服務品質



三、智慧醫療(Smart Healthcare) /人工智能(Artificial Intelligence，AI)類

(一)健康資訊科技（HIT）

(二)醫院安全關懷RFID

(三)遠距/行動醫療照護

(四)人工智能

(五)雲端醫療資訊系統應用及創新

(六)健康資料庫加值應用

(七)大數據加值應用

(八)電子病歷



四、醫院管理(Hospital Administration)/健康管理(Health Management)

(一)全人健康照護

(二)全面健康促進

(三)醫療政策

(四)國內外醫院評鑑



五、長期照護(Long-Term Care，LTC)/居家醫療(Home Care)

(一)高齡溫馨服務

(二)高齡友善環境

(三)高齡樂活計畫

(四)社區醫療

(五)居家/在宅醫療

(六)其他



六、其他(Others)類



壹拾壹、稿件格式﹕請依照下例說明。



一、摘要：中文/英文投稿

（一）版面設定：以A4格式1頁為限，中文摘要限1000 字，英文摘要限500字以內。內文以純文字為主，不接受圖檔及表格。

（二）字體及大小規格：



1. 中文字型－細明體；英文字型－Times New Roman。

2. 段落標題粗體，如Objective。



（三）內容：摘要內文包括－目的(Objective)、方法(Methods)、結果(Results)、結論(Conclusion)、關鍵詞(keywords)。

（四）投稿格式詳見107年第七屆全人醫療暨整合服務研討會投稿格式範本。（本公告附件可供下載）



二、論文題目、作者姓名、服務機關及單位，請用全名，中英文並寫。參與口頭報告之稿件，請於擔任演講者之姓名處劃一底線。



三、接受投稿通知：稿件經由本院審查後，預計將於107年8月3日下午5點公告於衛生福利部所屬醫院教育與研究網(網址：http://www.tcpeople.btb.tw/)網頁上。



四、口頭論文報告之注意事項：欲使用Power Point作口頭論文報告者，請確實依下列方式進行：



1. 每位講者報告時間為10分鐘。

2. 請使用Office 2003或Office XP版本之Power Point軟體。

3. 檔案存檔於CD-R、CD-RW光碟片中或隨身碟。請於報告一小時前，將光碟片交給各報告會場之大會工作人員。

4. 光碟片或隨身碟放在信封內，上面請確實標示姓名、職稱、報告場次順序、標題及編號。

5. 與會前請確實執行掃毒動作及做好檔案備份，以利會議之進行。



五、海報論文Poster張貼的注意事項，另函文公告。



六、為鼓勵發表，本次辦理論文競賽評比方式分二階段進行。

1.第一階段：書面審查通過後，才得以進入第二階段評比。

2.第二階段：口頭論文報告由各場次座長審查評定，下午公告得獎作品並進行頒獎。



七、本次口頭報告及海報發表之稿件，本院保有調整、安排發表之權利。



八、著作人擔保本著作係著作人之原創性著作，著作人並擔保本著作未含有誹謗或不法之內容，且未侵害他人智慧財產權。

九、已接受刊登期刊雜誌者或發表過其他活動者，不得投稿本活動；若於投稿期間，尚未刊登者則不受此限制。



十、投稿後，如需更換稿件，請洽承辦人員，另行處理；請勿自行重複投稿。



十一、相關事宜請洽承辦人：

 臺中醫院整合中心 陳蔚菱專員/林沛綺專員，電話：（04）2229-4411轉5023/5421。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/6/19 上午 04:11:07
- **文章發表日期**: 2018/6/19 上午 04:11:07
- **文章點擊數**: 1517
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://goo.gl/qaSy1o
- **2. [超連結（網站）]**: http://www.tcpeople.btb.tw/

---
