# 網站文章資料_大學生免費海外參訪機會！！桃園市政府 X 新加坡Sea集團 海外參訪計畫~~_2504

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2504
- **文章標題**: 大學生免費海外參訪機會！！桃園市政府 X 新加坡Sea集團 海外參訪計畫~~
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=2504
- **文章簡介**: 想 搶先體驗在跨國企業工作的感覺嗎？你是否對日新月異的網路產業有著無限憧憬呢？在本次計畫中，將規劃密集的參訪前訓練課程，除了提升自我能力，通過嚴格篩選的你，將拜訪新加坡、印尼及泰國的各事業體，深入認識電商與電競產業，讓你提早與國際接軌，成為具備跨國工作能力與視野的創新人才！

一、活動名稱：桃園市政府 X 新加坡Sea集團 海外參訪計畫

二、活動簡介
       於108年9/15 - 9/21帶領桃園大專校院20名青年至新加坡Sea集團相關據點(新加坡、印尼或泰國)進行七天參訪，只要你通過特訓，將有機會瞭解Sea集團旗下電商(蝦皮)與電競(Garena)產業運作模式，拓展自我創新視野與國際競爭力。  

三、報名與活動機制
(一)報名時間：即日起~6/23
(二)報名資格：(大學、研究生符合下列條件之一)


就讀桃園大專校院在學學生或應屆畢業生。

設籍於桃園，但就讀外縣市之大專校院在學學生或應屆畢業生。


(三)初選與複選


初選：以書面審查，預計於6/28公告初選名單；通過初選者可參加7/22-7/24之選前訓練與複選行程。

複選：以面試審查，複選合格者可參與海外行程。


(四)複選錄取人數：正取20名，備取5名。(五)報名方式
      請於即日起至6/23止，於線上報名附上PDF檔個人履歷、英文能力證明(如多益成績)及相關資格證明(桃園大專校院之學生證或設籍於桃園之身份證)，同時提供非書面文字的創意方式說明為何想參加這個計畫，例如影片、動畫或插畫，也歡迎您附上其他資訊，如作品集、成績單等，告訴我們選你的理由，備妥前述文件後，請點選下方連結網址進行報名，經審核通過後進入選前訓練與複選行程。

(六)報名連結：https://forms.gle/5vvRi3tUK1jD3g6q9
(七)活動時程：


線上報名：即日起至6/23

公告初選名單：6/28

選前訓練：7/22-7/23

複選(甄選會)：7/24

行前說明會：9/6

海外參訪：9/15-9/21


​​四、諮詢信箱：sissyang@cycu.edu.tw


※注意事項
若未符合報名投遞規則，即會失去報名資格。

每位學員僅限參與一個團次，若對電子商務與電子競技兩個皆有興趣，主辦單位將依最後甄選結果，決定學員參與的團別。

錄取學員將公告Sea集團專屬徵才網站、青年事務局官網、中原大學創新育成中心官網；未錄取者不另行通知。

獲得初選之學員必須全程參與選前訓練。

主辦單位保留活動更改之權利，活動以官網公告為準。

為鼓勵學員能全程參與此計畫所設計之活動，本計畫獲複選合格之學員需繳交保證金，學員須於活動期間內遵守主辦單位相關規定，保證金將於活動後全數歸還。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2019/5/24 上午 06:09:04
- **文章發表日期**: 2019/5/24 上午 06:09:04
- **文章點擊數**: 88
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://forms.gle/5vvRi3tUK1jD3g6q9
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:sissyang@cycu.edu.tw

---
