# 網站文章資料_南臺學校財團法人南臺科技大學「2018年創新與永續科技國際研討會(16th ISNST)」徵稿_1881

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1881
- **文章標題**: 南臺學校財團法人南臺科技大學「2018年創新與永續科技國際研討會(16th ISNST)」徵稿
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=1881
- **文章簡介**: 主旨：本校工學院訂於107年10月4日及5日(星期四、五)辦理「2018年創新與永續科技國際研討會(16th ISNST)」，敬請公告周知並鼓勵貴校師生踴躍投稿，請查照。

說明：

一、為讓國內從事機械、電資、化材、光電等相關學術領域研究的相關人員能夠與國際上著名學者與相同研究領域之研究人才，達到知識交流之目的，並鼓勵國內在學學生從事國際交流，親身感受國際級大師的研究風範與研究精神，培養其具國際觀之視野，此外，也讓國內廠商與學術界得到資訊交流與新知推廣的機會，乃辦理旨揭研討會。

二、研討會時間及地點：107年10月4日及5日(星期四、五) 08:00~18:00，假本校E棟13樓國際會議廳。

三、投稿論文領域：

(一)Advanced Manufacturing Science and Technology：

１、Smart Manufacturing。

２、3D Printing/Additive Manufacturing。

３、Sensors。

４、Advanced Vehicle。

５、Robot。

(二)Intelligent System & Electronics：

１、Vehicular Electronics。

２、Consumer Electronics。

３、Green Electronics。

４、Networks and Communications。

５、Smart Cities。

６、Intelligent Systems and Applications。

(三)Electrical & Photonics Technology：

１、Green Energy。

２、Intelligent Control。

３、Biomedical Electronics。

４、Photonics : Material, Device, Technology and Application。

５、Optical Engineering。

(四)Biotechnology & Chemical and Materials Engineering：

１、Green Chemical Process and Circular Economy。

２、Chemical Materials。

３、Bioprocess and Bioengineering。

４、Biological Functional Assessment。

５、Biotechnology of Health Care。

四、論文及摘要收件截止日為9月15日，一頁或兩頁摘要皆可，摘要格式與相關詳細訊息請參閱網址: http://isnst.eng.stust.edu.tw/sysid/isnst_eng/index.htm。

五、附件為”2018 ISNST Call for papers flyer”，請參閱。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/8/9 上午 05:55:49
- **文章發表日期**: 2018/8/9 上午 05:55:49
- **文章點擊數**: 79
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://isnst.eng.stust.edu.tw/sysid/isnst_eng/index.htm
- **2. [超連結（檔案）]**: files/2018年創新與永續科技國際研討會.pdf

---
