# 網站文章資料_南台學校財團法人南臺科技大學「2018創新與永續科技國際研討會第三次徵稿」_1921

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1921
- **文章標題**: 南台學校財團法人南臺科技大學「2018創新與永續科技國際研討會第三次徵稿」
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 主旨：南台學校財團法人南臺科技大學化學工程與材料工程系舉辦2018創新與永續科技國際研討會[2018 International Symposium on Novel and Sustainable Technology (2018 ISNST)]，第三次徵稿通知，敬請公告周知。

說明：

一、 本校化學工程與材料工程系將於2018年10月4、5日（星期四、五）舉辦2018創新與永續科技國際研討會[2018 International Symposium on Novel and Sustainable Technology (2018 ISNST)]，即日起開放投稿，敬請公告周知並鼓勵貴校工學院與理學院師生踴躍投稿。

二、 會議地點：本校E棟13樓國際會議廳，投稿論文領域：

(一)Advanced Manufacturing Science and Technology：

１、Smart Manufacturing。

２、3D Printing/Additive Manufacturing。

３、Sensors。

４、Advanced Vehicle。

５、Robot。

(二)Intelligent System & Electronics：

１、Vehicular Electronics。

２、Consumer Electronics。

３、Green Electronics。

４、Networks and Communications。

５、Smart Cities。

６、Intelligent Systems and Applications。

(三)Electrical & Photonics Technology：

１、Green Energy。

２、Intelligent Control。

３、Biomedical Electronics。

４、Photonics : Material, Device, Technology and Application。

５、Optical Engineering。

(四)Biotechnology & Chemical and Materials Engineering：

１、Green Chemical Process and Circular Economy。

２、Chemical Materials。

３、Bioprocess and Bioengineering。

４、Biological Functional Assessment。

５、Biotechnology of Health Care。

三、 摘要收件截止日為9月15日，一頁或兩頁摘要皆可，摘要格式與相關詳細訊息請參閱網址: http://isnst.eng.stust.edu.tw/sysid/isnst_eng/index.htm。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/9/18 上午 01:32:07
- **文章發表日期**: 2018/9/4 上午 05:22:35
- **文章點擊數**: 910
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://isnst.eng.stust.edu.tw/sysid/isnst_eng/index.htm

---
