# 網站文章資料_科技部「科技大擂台2：AI資安攻防戰」徵件_1824

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1824
- **文章標題**: 科技部「科技大擂台2：AI資安攻防戰」徵件
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=1824
- **文章簡介**: 主旨：進入影響人類生活及工業生產的物聯網世代，潛在的資安威脅將無所不在，因此提升網絡、資訊系統、與物聯網產品及服務之資訊安全刻不容緩。面對嚴峻的資安挑戰，科技部希望透過高額獎金競賽，號召各界高手同台較勁，點燃新一波資安科技應用風潮。

說明：

一、競賽目的：培育資安人才新秀、提升全民資安意識、鼓勵資安技術研發、催生資安新創

二、參賽方式與資格：

競賽採團隊報名，團隊人數以2至10人為限。並符合以下其中一項：

(1)在台成立五年以內(自2013/4/24後)的新創公司，並於報名時檢附公司登記證明。

(2)至少二分之一以上成員須具中華民國國籍，非本國籍之成員需持有我國工作許可或我國學籍，並於報名時檢附相關證明，經資格審查符合規定後，團隊報名方可生效。前述參賽資格需於本賽事報名截止日前(含當日)取得。

成員不得跨隊報名，若違反則立即取消該成員之參賽資格，受影響之隊伍異動後團隊組成仍須符合本要點之規定，否則視為報名無效。如：甲以A隊成員的資格報名競賽，同時又與B隊組隊報名，經查證屬實後，甲將完全失去參與競賽之資格。

每一團隊必須指定一位成員為代表。本賽事各項權利義務(包括但不限於主辦單位發送之通知及獎金等)，皆以該名代表為通知及受領對象。

進入決賽前，入圍的參賽隊伍需完成本國之公司登記，並繳交公司登記證明。

競賽期間，任一團隊可在各階段賽事結束後進行成員異動乙次，唯調整後的團隊人數以20人為限。團隊可以進行人員轉隊、縮編或團隊間人員交換等，但不得新增未於競賽報名期間提交報名資料之額外成員。欲進行調整的任一團隊須繳交申請書，並經轉出/轉入團隊的三分之二以上團隊成員簽名同意，始生效力。異動後的團隊組成仍須符合本要點之規定，否則視為無效申請。

違反參賽資格相關規定者，主辦單位有權取消個人或團隊參賽及獲獎資格。

三、企業出題：

本競賽開放企業提出資安挑戰題，協助解決潛在威脅；歡迎企業提供額外獎金，激勵資安高手獻策。

若企業有意參與公開徵求之企業出題競賽，歡迎與科技大擂台計畫辦公室連絡：grandchallenge@stpi.narl.org.tw

四、競賽方式：

開放式徵件，採三階段競賽，分為初賽、複賽及決賽。針對下列三個資安議題，由團隊提出欲挑戰之資安問題，並針對問題提出解決方案，交由評審團評選優勝隊伍。

初賽：根據書面審查結果，評選入圍者。

複賽：舉辦技術交流會，邀請資安學者專家、企業代表及創投出席，與團隊進行技術交流。專家代表團將針對提案提出問題和建議，爾後根據交流會的評分結果及書面審查結果評選入圍者。

決賽：舉辦現場發表會，並廣邀產官學重量級代表出席，並開放市場的潛在技術買家參與評選。專家代表團將針對團隊的表現提出評分建議，作為評審團的評分參考。評審團依創投與業界標準，就團隊之技術水準與市場潛力，評估是否值得獲頒本賽事之創業基金。必要時各獎項得以從缺。

五、徵件主題：

提升物聯網安全性。

人工智慧資安攻擊及防禦技術開發。

其他相關資安技術應用。

六、競賽評分方式：

本競賽分為初賽、複賽及決賽三階段，各階段審查流程如下

(1)初賽：由顧問團推選之評審團針對書面提案進行審查評分。

(2)複賽：舉辦技術交流會。評審團將根據現場展示的成果、團隊的臨場應答、及書面提案進行審查評分。

(3)決賽：舉辦現場發表會，將廣邀資安學者專家、企業代表、與創投出席聆聽，並針對提案提出問題與建議。評審委員將根據團隊最終的書面提案、現場簡報、臨場應答、及與現場活動參與者的互動進行審查評分。主辦單位將會同顧問團召開專家審查會議，評審結果與得獎名單將於會議後公布。

本次競賽活動如競賽成果未能達到顧問團預期之水準或未能達到具新台幣兩千萬元之創業投資價值，各獎項得以從缺。

評審團由主辦單位邀請學界、創投、業界相關專家組成。

七、獎勵方式：

首獎獎勵：創業基金新台幣兩千萬元

貳獎獎勵：創業基金新台幣五百萬元

八、注意事項：

主辦單位保有競賽的內容、流程、及規則解釋之權利。

不分競賽組別，競賽期間，全數團隊人員須全程參與競賽；若有不可抗因素導致任一團隊成員無法到場參賽，須事後提交有效證明，經由主辦單位決議是否團隊仍具備參賽資格及獲獎資格。

評審委員及專家顧問須簽署保密條款，以確保評選過程之利益迴避，並維護團隊技術開發之智慧財產權。

為確保競賽的公平性，若有任何舞弊行為，主辦單位將立即取消舞弊者所屬團隊的參賽資格及獲獎資格，並公布舞弊者名單於活動網站。

九、競賽簡章：科技大擂台2：AI資安攻防戰簡章

十、活動網址：https://fgc.stpi.narl.org.tw/activity/SFund
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/7/5 上午 07:48:45
- **文章發表日期**: 2018/7/5 上午 07:48:45
- **文章點擊數**: 47
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/科技大擂台2__AI資安攻防戰簡章V3.pdf
- **2. [超連結（檔案）]**: files/科技大擂台2__AI資安攻防戰簡章V3.pdf
- **3. [超連結（網站）]**: https://fgc.stpi.narl.org.tw/activity/SFund

---
