# 網站文章資料_【專利讓與及授權】科技部計畫產出專利公告(13件)-1110324_4470

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4470
- **文章標題**: 【專利讓與及授權】科技部計畫產出專利公告(13件)-1110324
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=4470
- **文章簡介**: 項次



技術名稱



專利證書號



摘要



專利期






1



水電解之超氧生成系統及其超氧製造裝置



I545229



一種水電解之超氧生成系統，設置於本體中，本體具有第一流體輸入端與電壓源。水電解之超氧生成系統包括超氧製造裝置與氣體收集裝置，氣體收集裝置連接於超氧製造裝置。超氧製造裝置包括陽極觸媒層、陰極觸媒層、質子交換膜、陽極氣體擴散層、陰極氣體擴散層、微孔層以及抗蝕層。陽極觸媒層與陰極觸媒層分別接收電壓源之正、負電壓。超氧製造裝置電解經由第一流體輸入端所灌入之純水，並於陽極觸媒層與陰極觸媒層分別產生超氧與氫氣。以及氣體收集裝置接收超氧製造裝置所產生之超氧與氫氣。



2016/08/11-2033/07/16






2



醫療氣液體供應系統



I634941



一種醫療氣液體供應系統，其包括電解式氣體產生器、純水供應裝置、控制單元、第一儲氣單元、第二儲氣單元以及氣體輸出單元。控制單元電性連接於電解式氣體產生器，以控制電解式氣體產生器的電壓值及電解式氣體產生器所輸出的氣體種類。第一儲氣單元連通於電解式氣體產生器，用以儲存電解式氣體產生器所輸出的第一氣體。第二儲氣單元連通於電解式氣體產生器，用以儲存電解式氣體產生器所輸出的第二氣體。氣體輸出單元連通於第一儲氣單元與第二儲氣單元。氣體輸出單元具有第一出口端、第二出口端及第三出口端，以分別輸出第一氣體、混合氣體以及第二氣體，其中混合氣體包括第一氣體與第二氣體。



2018/09/11-2036/06/16






3



MEDICAL GAS-LIQUID SUPPLY SYSTEM



US10,364,503B2



A medical gas-liquid supply system including an electrolytic gas generator, a pure water supply device, a control unit, a first gas storing unit, a second gas storing unit and a gas output unit is provided. The control unit is electrically connected to the electrolytic gas generator for controlling the voltage value of the electrolytic gas generator and the type of gases generated by the electrolytic gas generator. The first and second gas storing units are communicated to the electrolytic gas generator for storing the first and second gases generated by the electrolytic gas generator respectively. The gas output unit is communicated to the first and second gas storing units and has first, second and third output ends for outputting the first gas, a mixed gas and the second gas respectively, in which the mixed gas includes the first and second gases.



2017/05/31-2038/02/01






4



水產養殖系統



I586266



一種水產養殖系統包括養殖池、水體循環單元、水質偵測器以及水質處理模組。養殖池蓄積養殖水並具有循環入水端以及循環出水端。水體循環單元流體連通養殖池，使養殖水通過水體循環單元進行循環。水質偵測器偵測養殖水的水質，以獲得水質資料。水質處理模組包括電解式氣體產生器以及控制單元。電解式氣體產生器可產生第一氣體與第二氣體至水體循環單元，以改善水質。控制單元電性連接於電解式氣體產生器以及水質偵測器，其中控制單元接收水質資料，並根據水質資料調整電解式氣體產生器的電壓值，以控制電解式氣體產生器所產生的氣體種類與輸出氣體比例。



2017/06/11-2036/06/16






5



AQUACULTURE SYSTEM



US10,246,355 B2



An aquaculture system is provided. The aquaculture system includes a cultivation pond, a water circulation unit, a water quality detector, and a water processing module. The cultivation pond for storing the cultivation water has a recirculation inlet and recirculation outlet. The water circulation unit is in fluid communication with the cultivation pond to allow the cultivation water in the cultivation pond to circulate through the water circulation unit. The water quality detector is used to detect the quality of the water to obtain water quality information. The water processing module includes an electrolytic gas generator and a control unit to improve the quality of water. The control unit receives the water quality information and adjusts the applied voltage on the electrolytic gas generator according to the water quality information to control the gas species and a ratio of the gases generated by the electrolytic gas generator.



2016/09/08-2037/05/02






6



食物保鮮系統



I594700



一種食物保鮮系統，包括儲放櫃、電解式氣體產生器、氣體偵測器及控制單元。儲放櫃用以儲放食物。電解式氣體產生器流體連通於儲放櫃，並輸出第一氣體以及第二氣體至儲放櫃，以對食物進行保鮮處理。氣體偵測器設置於儲放櫃內，以偵測儲放櫃內的氣體，並得到氣體濃度資料。氣體濃度資料包括第一氣體濃度以及第二氣體濃度。控制單元電性連接於電解式氣體產生器以及氣體偵測器。依據所接收到的氣體濃度資料，控制單元調整電解式氣體產生器的電壓值，且控制單元通過電壓值的調整，以控制電解式氣體產生器所產生的氣體種類，及調整儲放櫃內的第一氣體濃度及第二氣體濃度。



2017/08/11-2036/06/16






7



FOOD PRESERVATION SYSTEM



US10,244,780 B2



A food preservation system is provided. The system includes a storage cabinet for storing foods, an electrolytic gas generator, a gas sensor and a control unit. The electrolytic gas generator is in fluid communication with the storage cabinet to output a first gas and a second gas to preserve the foods. The gas sensor is arranged in the storage cabinet to detect the concentration of the gases in the storage cabinet for obtaining gas concentration information which includes a first gas concentration and a second gas concentration. The control unit is electrically connected to the electrolytic gas generator and the gas sensor. According to the received gas concentration information, the control unit adjusts the applied voltage of the electrolytic gas generator to control the gas species generated by the electrolytic gas generator and the first and second gas concentrations in the storage cabinet.



2016/09/08-2037/11/24






8



灌溉系統



I618837



一種灌溉系統包括蓄水池、電解式氣體產生器、偵測器以及控制單元。電解式氣體產生器可產生第一氣體與第二氣體。蓄水池蓄積灌溉用水，且蓄水池流體連通於電解式氣體產生器，以使第一氣體與第二氣體混入灌溉用水。偵測器設置於蓄水池內，以偵測灌溉用水，而得到一濃度檢測資料，其中濃度檢測資料包括第一氣體溶解濃度以及第二氣體溶解濃度。控制單元電性連接於電解式氣體產生器以及偵測器，其中控制單元接收濃度檢測資料，調整電解式氣體產生器的電壓值，以控制電解式氣體產生器所產生的氣體種類，以及調整灌溉用水中的第一氣體溶解濃度與第二氣體溶解濃度。



2018/03/21-2036/06/16






9



IRRIGATION SYSTEM



US9,926,635 B2



An irrigation system is provided. The irrigation system includes a reservoir for storing irrigation water, an electrolytic gas generator, a detector, and a control unit. The electrolytic gas generator is in fluid communication with the reservoir to output a first gas and a second gas generated by the electrolytic gas generator to the irrigation water. The detector is arranged in the water reservoir to detect the concentrations of dissolved first gas and dissolved second gas of the irrigation water to obtain dissolved gas concentration information. The control unit electrically connects to the detector and the electrolytic gas generator receives the dissolved gas concentration information and adjusts the voltage applied to the electrolytic gas generator according to the dissolved gas concentration information to control the type of gas generated by the electrolytic gas generator and the concentrations of dissolved first and second gas of the irrigation water.



2016/08/31-2036/12/07






10



氣水循環系統及其多功能水電解裝置



I682068



本發明公開一種氣水循環系統及其多功能水電解裝置。多功能水電解裝置包括一質子交換膜、一陽極以及一陰極，陽極包括一形成於質子交換膜的一側的陽極觸媒層，其中陽極觸媒層的組成包括二氧化鉛以及二氧化銥，陰極包括一形成於質子交換膜的相對另一側的陰極觸媒層。藉此，多功能水電解裝置可在不同操作電壓下分別產生臭氧、氧氣和氫氣。



2020/01/11-2038/11/20






11



医疗气液体供应系统



CN107510591A



一种医疗气液体供应系统，其包括电解式气体产生器、纯水供应装置、控制单元、第一储气单元、第二储气单元以及气体输出单元。控制单元电性连接于电解式气体产生器，以控制电解式气体产生器的电压值及电解式气体产生器所输出的气体种类。第一储气单元连通于电解式气体产生器，用以储存电解式气体产生器所输出的第一气体。第二储气单元连通于电解式气体产生器，用以储存电解式气体产生器所输出的第二气体。气体输出单元连通于第一储气单元与第二储气单元。气体输出单元具有第一出口端、第二出口端及第三出口端，以分别输出第一气体、混合气体以及第二气体，其中混合气体包括第一气体与第二气体。借此，医疗气液体供应系统利用质子交换膜电解式气体产生器，可产生较高纯度的氧气及臭氧。



2020/02/18-2036/06/27






12



水产养殖系统



CN107509678B



本发明公开一种水产养殖系统，其包括养殖池、水体循环单元、水质检测器以及水质处理模块。养殖池蓄积养殖水并具有循环入水端以及循环出水端。水体循环单元流体连通养殖池，使养殖水通过水体循环单元进行循环。水质检测器检测养殖水的水质，以获得水质数据。水质处理模块包括电解式气体产生器以及控制单元。电解式气体产生器可产生第一气体与第二气体至水体循环单元，以改善水质。控制单元电性连接于电解式气体产生器以及水质检测器，其中控制单元接收水质数据，并根据水质数据调整电解式气体产生器的电压值，以控制电解式气体产生器所产生的气体种类与输出气体比例。因此，本发明水产养殖系统可使养殖水有利于水产养殖生物的生长或预防疾病。



2020/02/18-2036/06/27






13



應用於車輛通訊系統之組合式模糊決策維特比解碼方法及裝置



I339027



本發明揭示應用於特定短程通訊(Dedicated Short Range Communications，DSRC)系統之組合式模糊決策維特比解碼方法及裝置。組合式模糊決策維特比解碼裝置係參考BPSK,QPSK,16－QAM與64－QAM星雲編碼圖，採用修改過的S歸屬函數與Π歸屬函數設計而成之組合式模糊決策法則，可用來改善操作於時變衰減通道的DSRC系統接收機效能。將藉著模擬比較使用模糊決策維特比解碼器與硬式決策維特比解碼器、軟式決策維特比解碼器之DSRC系統接收機效能。模擬結果顯示在時變衰減通道下，使用本發明揭示的模糊決策維特比解碼器在效能上比起硬式決策維特比解碼器及軟式決策維特比解碼器有顯著的提升。其中，在16－QAM調變的狀況下，使用模糊決策維特比解碼器時，DSRC系統接收機之編碼增益將分別比硬式決策維特比解碼器與軟式決策維特比解碼器高出2dB與6dB。



2011/03/11-2026/07/27






讓受期限：2022/03/24-2022/06/23

連絡人：林彥芳小姐

Email：ylin@saturn.yzu.edu.tw
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/3/24 上午 08:28:26
- **文章發表日期**: 2022/3/24 上午 08:28:26
- **文章點擊數**: 1342
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: mailto:ylin@saturn.yzu.edu.tw

---
