# 網站文章資料_【專利讓與及授權】教育部計畫產出專利公告(4件)-1090103_2927

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2927
- **文章標題**: 【專利讓與及授權】教育部計畫產出專利公告(4件)-1090103
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=2927
- **文章簡介**: 項次



技術名稱



專利證書號



摘要



專利期






1



一種跨複數個社群網站的資料分享的方法



I512660



一種跨複數個社群網站的資料分享的方法，包含：(a)：提供關聯於該些社群網站的資料的一對照表；(b)：主機端透過每一該些應用程式介面將包含具有每一該些社群網站的身份辨別資料及一筆資料內容的一資料訊息傳送至每一該些社群網站；(c)：主機端透過每一該些應用程式介面以取得具有每一該些社群網站的身份辨別資料及另一資料內容的另一資料訊息；以及(d)藉由使用該對照表將每一該些社群網站的身份辨別資料與該另一資料訊息的身份辨別資料進行比對，以決定是否使用該主機端的身份辨別資料，若比對成功後，則該另一資料訊息傳送至每一該些社群網站。



2015/12/11-2034/03/18






2



行人倒數計時顯示器即時識別方法



I564849



一種行人倒數計時顯示器即時識別方法，首先提出了一個新的方式檢測和搜尋行人倒數計時顯示器。首先提出了使用上部為橘色而下部為綠色作為特徵的行人倒數計時顯示器偵測，並配合使用CIELAB與HSV兩種色彩空間作為依據分析目標的特性，以及以滑動視窗對每張幀做掃描偵測進而得到即時的效果。除了對行人倒數計時顯示器做搜尋與偵測之外，也對行人倒數計時顯示器上的數字做識別。提供了以無內角度之內距離形狀上下文的輪廓描述子作為特徵，並且使用動態規劃的方法來解決匹配問題。識別之前，除了對待測試的圖像做超解析提高識別度之外，亦利用模糊圖像的模糊顆粒特性作了模糊偵測進而對模組做改變以提升識別率。實驗結果顯示，檢測和搜尋行人倒數計時顯示器的部分有高準確度以及可達到即時；而行人倒數計時顯示器之倒數數字識別的部分有近乎完美的識別率。



2017/01/01-2035/10/29






3



基於邊緣塌陷的影像去霧方法以及其電子裝置



I587240



基於邊緣塌陷的影像去霧方法以及其電子裝置。前述方法包括下列步驟。接收包括多個輸入像素的輸入霧氣影像。基於暗通道先驗，利用暗通道判定前述輸入像素的介質圖。由輸入霧氣影像的灰階影像，取得灰階影像中多個梯度量值以計算第一熵值。對前述梯度量值進行高頻提升以計算第二熵值。基於第一熵值與第二熵值，計算自適應調整參數。以自適應調整參數，針對介質圖進行伽瑪校正運算以取得修補介質圖。對於多個色彩通道，依據修補介質圖與關聯於輸入霧氣影像在每一色彩通道的大氣光，修復輸入霧氣影像以產生去霧影像，然後輸出去霧影像。



2017/06/11-2036/08/21






4



基於移動向量分群的全域移動估計方法以及其電子裝置



I612808



基於移動向量分群的全域移動估計方法以及其電子裝置。前述方法包括下列步驟。接收影片中的第一影格與第二影格，並取得相對應的多個特徵點。由第一影格與第二影格的前述特徵點，計算多個移動向量以取得向量空間中的多個向量點。計算每一向量點與其他向量點間的多個向量距離。基於前述向量距離，依序地將所有向量點連入擴張路徑。計算擴張路徑中，所有相鄰的向量點間的多個相鄰距離以取得閥值距離。以閥值距離對前述向量點進行分群以取得至少一個向量點群。由前述向量點群中選擇一者，並以所對應的前述特徵點，計算全域移動向量。



2018/01/21-2036/08/21






讓受期限：2020/01/03-2020/04/02

連絡人：林彥芳小姐

Email：ylin@saturn.yzu.edu.tw
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2020/1/3 上午 08:17:42
- **文章發表日期**: 2020/1/3 上午 08:14:26
- **文章點擊數**: 1669
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: mailto:ylin@saturn.yzu.edu.tw

---
