# 網站文章資料_財團法人中衛發展中心「2019日本地方創生交流考察團」_2586

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 2586
- **文章標題**: 財團法人中衛發展中心「2019日本地方創生交流考察團」
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=2586
- **文章簡介**: 主 旨：敬邀貴單位參加中衛中心「2019日本地方創生交流考察團」，共同推動國內地方創生事務，詳如說明，請查照。  說 明：      一、 中衛中心長期協助政府推動產業體系及輔導地方特色產業發展，為配合落實行政院宣示「地方創生元年」施政目標，規劃辦理「2019日本地方創生交流考察團」。   二、 本團以借鏡日本地方創生「城鎮、人、工作」推動經驗為核心，造訪公私協力、區域振興、資產再生、文化創意、永續經營、健康照護等地方創生案例，並透過討論與交流，省思台灣面臨的問題，期能探尋台灣因地制宜的實作方法。   三、 活動資訊如下：   　　 (一)時間：109年9月2日~6日共計5天。   　　 (二)地點：東京都、千葉縣、神奈川縣、靜岡縣等。   　　 (三)本團特色：   　　 １、最達人－顧問領團深度觀摩：中衛中心第一個執行台灣一鄉鎮一特色產業(OTOP)計畫、創意生活產業發展計畫、商圈輔導計畫之機構，深耕地方累積逾20年推動經驗。   　　 ２、最深度－聚焦地方創生業界首發：行程囊括官民協力、區域振興、資產再生、文化創意、永續經營等範疇，定點深度觀摩，並由顧問領團詳細講解，避免走馬觀花，堪稱業界首發。   　　 ３、最直接－地方創生達人情報交流：行程著重於專家經驗傳承，有機會與區域振興組織、日經BP地方創生顧問、地方創生達人岩佐十良等面對面交流討論。   　　 ４、最跨界－跨界交流擴大關係：本團招募對象為推動地方創生相關之中央、地方公務員，或從事地方創生之事業體經營者、創業者、在地經理人、顧問等，期間規劃團員心得交流，及行程結束後團員聚會分享。   　　 ５、費用：每位新臺幣62,000元(班機早去晚回時間充分運用，全程入住星級飯店，搭配當地特色餐飲)，不含護照及個人需求之額外費用，另因個人需求補差價，請詳閱報名表。   　　 (四)報名時間：即日起至7月31日（三）截止，報名表及行程詳如附件。   　　 (五)優惠方案：   　　 １、早鳥獨享：即日起至7月15日（一）前報名並繳交訂金者，每人團費優惠2,000元，再加贈地方創生達人岩佐十良著作「地方創生x設計思考：『里山十帖』實戰篇」一本。   　　 ２、同行優惠：兩人同行第二人團費再折2,000元。   　　 ３、公教優惠：中央及地方各機關、公私立學校及公營事業機構員工報名即享專案價59,800元，兩人同行第二人團費再折2,000元，惟本優惠不得與早鳥獨享價併用。   　　 (六)報名網址：https://course-plan.csd.org.tw/activitys/items?id=43   四、 洽詢專線：財團法人中衛發展中心 02-2391-1368#8742翁小姐、#1348張小姐；c0742@csd.org.tw
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2019/7/8 上午 07:19:14
- **文章發表日期**: 2019/7/8 上午 07:14:12
- **文章點擊數**: 84
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://course-plan.csd.org.tw/activitys/items?id=43
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:c0742@csd.org.tw

---
