# 網站文章資料_國立陽明交通大學 「展望未來的藝術史學」_4608

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4608
- **文章標題**: 國立陽明交通大學 「展望未來的藝術史學」
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=4608
- **文章簡介**: 主旨：科技部人文司藝術學學門「展望未來的藝術史學」視訊講 座，將於6月28日星期二上午9:30-12:20舉辦，歡迎報名 參加！

說明：

一、科技部人文司藝術學學門「藝術學學門規畫研究推動計 畫」，將於6月28日星期二上午9:30-12:20舉辦首場【藝術 學學門前瞻／跨領域系列講座（2022-2024）】視訊講座， 邀請The Art Bulletin曾藍瑩主編（New York University 古代世界研究所副教授）擔任講者，講題為「展望未來的 藝術史學」，開場貴賓為林明仁教授（科技部人文司司 長），主持人為劉瑞琪教授（科技部藝術學學門召集 人），邀請學術先進與研究者報名參加。

報名網址為 https://forms.gle/h6wsnd75v1q54nex6，如有任何問題， 請寄電子郵件至infoartdiscipline@gmail.com。

此外，於 社群平台Facebook輸入關鍵字「@ArtdisciplineMOST」， 追蹤學門粉專來掌握即時資訊。

二、講者簡介：

曾藍瑩副教授從2019年開始，擔任美國全國性College Art Association的旗艦期刊The Art Bulletin雙 主編之一，雙主編乃這份期刊創刊105年以來首度突破性嘗 試，展現對藝術史研究跨領域合作的實踐。

曾主編畢業於 台大歷史系與研究所（中國藝術史組），在哈佛大學獲得 藝術與建築史系博士學位之後，任教於耶魯大學藝術史 系，在2010年接受紐約大學（NYU）古代世界研究所的終身 職聘任，擔任東亞藝術史副教授。

曾主編長期與多位學者 在研究與教學上合作，亦主辦實驗性的工作坊與研討會， 從跨領域、跨文化以及全球化的取徑，探索藝術史、視覺 文化以及物質文化的前瞻研究議題。她的精彩著作眾多， 研究出版涵蓋早期、近代以及二十世紀中國藝術史，由哈 佛大學出版社刊印的《古代中國對於天的構想和視覺轉 化》（2011）為其代表作之一。

三、這場講座將奠基於曾主編多年的執編、研究與教學合作視 野，講演她敏銳感知的國際藝術史前瞻／跨領域研究議題 與展望，並提供雙向交流的對話空間。

進行方式為由曾主 編主講100分鐘，並安排50分鐘Q＆A。

四、關於「藝術學門前瞻／跨領域系列講座」（2022-2024）：

藝術學門從2022年中開始，將每一、兩個月舉辦一場視訊 講座，推動各次領域的前瞻／跨領域議題探索，以及各次 領域之間、藝術學門與其它學門之間的跨領域議題交流與 整合研究。

我們期待藉此論壇激盪研究人員，開拓富有學 術創意的研究題目，或共組跨領域研究團隊，對國際上前 瞻之學術議題進行整合性的研究。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/5/31 上午 05:09:15
- **文章發表日期**: 2022/5/31 上午 05:09:15
- **文章點擊數**: 50
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://forms.gle/h6wsnd75v1q54nex6
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:infoartdiscipline@gmail.com

---
