# 網站文章資料_國立臺灣師範大學「2026第42屆科學教育國際研討會 (2026 International Conference of Science Education in Taiwan) 」_8643

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 8643
- **文章標題**: 國立臺灣師範大學「2026第42屆科學教育國際研討會 (2026 International Conference of Science Education in Taiwan) 」
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=8643
- **文章簡介**: 主旨：敬邀全球師生與研究人員踴躍投稿參與「2026第42屆科學教育國際研討會 (2026 International Conference of Science Education in Taiwan) 」，請惠予協助公告宣傳周知，請查照。

說明：

一、為促進學術交流，本校科學教育研究所與中華民國科學教育學會（AEST）共同辦理「2026第42屆科學教育國際研討會」，獲東亞科學教育學會（EASE）授權認可，為國際級學術盛會。

二、研討會主題：本屆研討會以「Science Education for All: 邁向共融公義之路」為主題，旨在探討多元、公平與包容（DEI）願景下的科學教育，致力於打破種族、性別、 社經地位等因素造成的教育障礙，強調在錯誤資訊擴散的時代，強化科學溝通、提升公眾的媒體素養與批判性思考能力 ，連結全球視野與在地實作，邀請國際專家與國內學者、教育工作者、政策制定者及媒體人士進行跨領域對話 。

三、期刊主編工作坊：本次研討會特別邀請包含 Journal of Research in Science Teaching (JRST)、Studies in Science Education、International Journal of Science and Mathematics Education (IJSME)、科學教育學刊 (Contemporary Journal of Science Education, CJSE) Eurasia Journal of Mathematics, Science and Technology Education (EJMSTE)等頂尖科學教育期刊主編，提供研究者與主編直接對話的機會，加強臺灣科教社群與國際學術網絡的連結 。

四、臺師大科教所40周年慶祝活動：適逢臺師大科教所成立四十週年，期間舉辦系列慶祝活動，歡迎歷屆所友重返母校團圓，也邀請科教領域夥共襄盛舉，一同回顧臺灣科學教育之發展並展望未來願景。

五、最佳科學教育研討會論文獎：為激勵研究者於科學教育研討會中發表及分享其研究成果，科學教育學會特別增設 「最佳科學教育研討會論文獎」，敬邀各方研究者投稿申請。

六、研討會相關訊息：

    (一)活動名稱：2026第42屆科學教育國際研討會（簡稱：科教年會、ASET 2026）。

    (二)活動時間： 115年12月3日 (星期四) 至12月6日 (星期日)。 

    (三)投稿期限：即日起至115年8月20日。如投稿者需辦理簽證來臺，可申請提前審查，歡迎至官網了解。

    (四)活動地點：本校公館校區。

    (五)活動網站：https://aset2026.com/。

    (六)聯絡方式：本校科學教育研究所 陳小姐：symp.gisentnu@gmail.com。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2026/5/18 上午 02:59:10
- **文章發表日期**: 2026/5/18 上午 02:58:24
- **文章點擊數**: 41
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://aset2026.com/
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:symp.gisentnu@gmail.com

---
