# 網站文章資料_【113-1課程資訊】1131023_113學年度研究能量精進研習營(1)_「學術生涯歷程與國科會計畫申請經驗談；如何撰寫研究計畫及研究經驗分享」_6993

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 6993
- **文章標題**: 【113-1課程資訊】1131023_113學年度研究能量精進研習營(1)_「學術生涯歷程與國科會計畫申請經驗談；如何撰寫研究計畫及研究經驗分享」
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 學術生涯歷程與國科會計畫申請經驗談、如何撰寫研究計畫及研究經驗分享


活動簡介：


國科會114年度大專院校專題計畫（學術計畫）申請即將開始，您是否為撰寫計畫書感到困擾？為協助本校教師順利申請計畫，研發處特別邀請本校電機工程學系資深講座教授 林志民教授、生物科技與工程研究所 魏毓宏 教授兼研發長，為大家分享他們豐富的研究經驗及計畫撰寫技巧。

林志民教授曾任本校副校長，並三度榮獲國科會傑出研究獎，執行國科會補助之六年特約研究計畫，並榮膺國科會傑出特約研究員，亦曾榮獲教育部學術奬殊榮。在本次講座中，林教授除分享個人學術生涯的研究歷程與執行計畫心得外，並將傳授撰寫計畫書的訣竅。

魏毓宏教授兼研發長，曾獲本校研究傑出獎、有庠傑出教授獎、並榮獲日本生物技術學會「Young Asian Biotechnologist Prize」獎項、2022-2023連續兩年入榜全球Top 2%頂尖科學家、連續三次核定通過每年執行二件國科會三年期研究計畫。在本次講座中，魏教授將提供撰寫多年期計畫的技巧，及如何做好研究，如何尋求研究團隊等經驗分享。

本次演講提供同步翻譯，翻譯內容將即時顯示於螢幕上，我們誠摯邀請所有對計畫申請有興趣的老師踴躍報名，期待大家共同參與，從資深研究者的經驗中汲取寶貴的智慧與建議！


日期：113年10月23日(三)AM12:20-13:40。

地點：元智六館R60105教室。

講題/講者：

學術生涯歷程與國科會計畫申請經驗談；電機工程學系林志民教授。

如何撰寫研究計畫及研究經驗分享；生物科技與工程研究 魏毓宏教授兼研發長。




報名網址：https://portalx.yzu.edu.tw/PortalSocialVB/FPage/PageActivityDetail.aspx?Menu=Act&ActID=13108

注意事項：

敬請近三年新進教師盡量參加，其他教師及同仁也歡迎一起參加。

本活動於12:00開放簽到並發放餐盒，報名後無法出席者，請務必於系統取消報名。


接受現場報名，午餐以遞補方式提供，敬請見諒。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2025/10/15 上午 02:11:48
- **文章發表日期**: 2024/10/21 上午 02:46:01
- **文章點擊數**: 488
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://portalx.yzu.edu.tw/PortalSocialVB/FPage/PageActivityDetail.aspx?Menu=Act&amp;ActID=13108
- **2. [超連結（網站）]**: https://portalx.yzu.edu.tw/PortalSocialVB/FPage/PageActivityDetail.aspx?Menu=Act&amp;ActID=13108

---
