# 網站文章資料_臺北醫學大學附設醫院「醫療器材臨床試驗GCP訓練課程」、「醫療器材臨床試驗GCP與受試者保護訓練基礎課程」、「醫療器材臨床試驗GCP與受試者保護訓練進階課程」及「人體研究臨床試驗統計人員訓練課程」_1125

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1125
- **文章標題**: 臺北醫學大學附設醫院「醫療器材臨床試驗GCP訓練課程」、「醫療器材臨床試驗GCP與受試者保護訓練基礎課程」、「醫療器材臨床試驗GCP與受試者保護訓練進階課程」及「人體研究臨床試驗統計人員訓練課程」
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=1125
- **文章簡介**: 主旨：謹訂於7月29日、8月12日、8月19日、9月16日(星期六)下午一時起假本院第一醫療大樓8樓1081會議室(北市吳興街252號)分別舉辦「醫療器材臨床試驗GCP訓練課程」、「醫療器材臨床試驗GCP與受試者保護訓練基礎課程」、「醫療器材臨床試驗GCP與受試者保護訓練進階課程」及「人體研究臨床試驗統計人員訓練課程」共四場次(詳如附件一活動流程與附件二報名表)，誠摯敬邀貴校院蒞臨指導及相關領域有興趣者踴躍報名參加，敬請參酌與轉知。

說明：

一、本院106年7-9月已分別開設課程如下：106年7月8日人體研究臨床試驗監視與稽核人員培訓課程(二)、106年7月15日IRB委員法規訓練基礎課程、106年7月22日IRB委員審查案例實務訓練課程、106年7月29日醫療器材臨床試驗GCP訓練課程、106年8月12日醫療器材臨床試驗GCP與受試者保護訓練基礎課程、106年8月19日醫療器材臨床試驗GCP與受試者保護訓練進階課程、106年9月16日人體研究臨床試驗統計人員訓練課程。誠摯歡迎踴躍報名參加！

二、本課程業申請衛生福利部醫事人員繼續教育「西醫師」、「護理師」、「專科護理師」、「物理治療師」、「醫事放射師」醫學倫理學分(已通過申請)，全程參加並依衛生福利部規定簽到與簽退且親寫積分申請相關資料者，將獲前述醫事職類人員之上課積分。

三、證書考試：當場次參加課前測驗並全程上課，且課後測驗及格者者，會核發當場次4小時紙本受訓證明。課後測試未通過者，於公告下次課程報名時間內，可優先免費報名(一次為限)。

四、檢附活動課程報名表及交通資訊(附件一~二)，敬請於活動報名截止日(於當次課程開辦日前一周)前將參加者(1)姓名、(2)服務單位、(3)職稱、(4)電子信箱、(5)連絡電話與手機號碼、(6)收據開立抬頭與方式，以電子郵件email寄至yawei@tmu.edu.tw。預先報名，每場次限額60人，額滿為止。報名錄取者，會再email通知繳費。

五、本課程每場次每位參加人員酌收報名工本費新台幣500元整(敬請於報名截止日前完成報名與繳費)。繳費方式如下：

1.請至郵局購買郵政匯票，戶名為：臺北醫學大學附設醫院。

2.請將郵政匯票以掛號郵寄至臺北醫學大學附設醫院研究部鄭雅瑋小姐收(地址：110台北市吳興街252號)，並敬請附註說明(1)欲開立收據抬頭及統一編號 或 欲開立個人姓名及身分證字號、(2)欲開立收據月份、(3)聯絡姓名及電話、(4)郵寄地址及單位，俾利作業。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2017/7/11 上午 06:01:04
- **文章發表日期**: 2017/7/11 上午 06:00:57
- **文章點擊數**: 66
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: files/醫療器材臨床試驗GCP訓練課程.pdf
- **2. [超連結（檔案）]**: files/醫療器材臨床試驗GCP訓練課程_報名表.xls

---
