# 網站文章資料_財團法人中技社辦理2023年「中技社AI創意競賽」活動，敬請協助張貼活動海報文宣及於所屬網站發布活動訊息，並轉知貴校(系所／學程／中心)教授及學生踴躍組隊參與競賽。_5401

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5401
- **文章標題**: 財團法人中技社辦理2023年「中技社AI創意競賽」活動，敬請協助張貼活動海報文宣及於所屬網站發布活動訊息，並轉知貴校(系所／學程／中心)教授及學生踴躍組隊參與競賽。
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=5401
- **文章簡介**: 一、前言 隨著人工智慧（AI）時代的來臨，除了日常生活中各層面都可 能全面改變外，AI 也正加速改變全球產業、經濟與社會發展型態， 已成為各大產業發展的重點與趨勢。有鑑於此，中技社自 2019 年 開始辦理「中技社 AI 創意競賽」，鼓勵創新者運用 AI 結合創意與技術，以加強台灣 AI 於不同領域之發展能量。今(2023)年活動邁入第五屆，將以「AI 與教學」為競賽主題，期獎勵更多跨領域優 秀人才，讓 AI 於教學領域之應用注入新思維。

二、創意競賽活動內容 1.競賽主題：AI 與教學 2.設計範疇：運用 AI 技術輔助教學活動，包括 (1)智慧型代理人：輔助教師進行教材蒐集、自動出題等指定任務； (2)教學助教：協助學生進行課堂前預習、代替教師回答簡易的課程問題、進行課程教授等。例如聊天機器人； (3)沉浸式教學：協助學生融入學習情境的虛擬教育或訓練系統等。例如飛行模擬器； (4)適性化教學：協助教師進行學生的學習輔助，依據學生的學習狀況，提供最適合的教材及教學策略輔助，包括分析教學內容、最佳化合作學習分組、學習情緒、以及注意力診斷等。 例如智慧型教學系統； (5)智慧評測：協助教師進行學生學習診斷、預警、作業和測驗批 改，並即時提供回饋等。例如自動批改系統。 3.名額及獎額：前 3 名及佳作若干名 (1)第一名：新台幣肆拾萬元及獎狀每人乙紙 (2)第二名：新台幣參拾萬元及獎狀每人乙紙 (3)第三名：新台幣貳拾萬元及獎狀每人乙紙 (4)佳作：新台幣伍萬元及獎狀每人乙紙 2 4.申請資格及對象 (1)國內教育部認可之大學校院教授及在校大學生、碩博士生（含應屆畢業生），以團隊方式申請。 (2)參賽團隊至少 3 人，至多 7 人（教授 2 人、學生 5人為限） 組隊參加，可跨校跨系所，每人（含教授及學生）限報名乙隊。

三、申請作業

1.申請方式：逕至中技社網站(www.ctci.org.tw)下載申請書表格，列印輸出製作成書面資料 1 份，向本社遞送申請，並將申請書（WORD 及 PDF 兩種格式）及作品介紹影片等電子檔上傳至雲端硬碟後，將「下載連結」email 至本社聯絡人電子信箱。書面資料及電子檔二者均完成寄送方受理申請。

2.申請所需提送文件 A.基本資料 a.申請表 b.團隊介紹 c.教師證明、學生證彩色影像檔 d.創意基本資料表 B. 作品創意說明書 C.其它具有彰顯創意成果之資料或物件 D.參賽同意書 E.獎金領款人及成員授權同意書 F.作品介紹影片 (MOV、MP4、MP3 格式，長度 2 分鐘、大小 500MB 為限) 3.申請期間及書面資料送件地址 (1)申請期間：2023 年 4 月 10 日起至 2023 年 9 月 10 日止（書面資料送達期限，以郵戳為憑，逾期不受理。） (2)送件地址：106 台北市大安區敦化南路 2 段 97 號 8 樓 並於 封面加註「2023 中技社 AI 創意競賽」文字聯絡人：余小姐；聯絡電話：(02)2704-9805 分機 72； E-mail：victoria.yu@email.ctci.org.tw
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/4/12 上午 07:04:35
- **文章發表日期**: 2023/4/12 上午 07:04:35
- **文章點擊數**: 287
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: mailto:victoria.yu@email.ctci.org.tw

---
