# 網站文章資料_財團法人資訊工業策進會 「2021 Digital Taipei」_4066

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4066
- **文章標題**: 財團法人資訊工業策進會 「2021 Digital Taipei」
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=4066
- **文章簡介**: 主旨：敬邀踴躍參加「2021 Digital Taipei」，並轉知所屬科系及班級，請查照。

說明：

一、舉辦日期：110年10月7日(四)-10月9日(五)

二、舉辦時間：10:00-17:00 (採預約參觀制)

三、舉辦地點：digiBlock C(台北市大同區承德路三段287號C棟1樓)

四、「2021 Digital Taipei未來生活智慧科技 」匯集新興科技的各項應用及成果，以「科技感」、「智慧化」、「娛樂性」打造「數位創意Lab 」。

展區說明如下：

1.VTuber 虛擬人旅遊頻道 「2021國際虛擬人黑客松創作大賽」以 「虛擬Ｖ力．臺灣萌起」為主題，結合數位雙生科技之一 虛擬人應用，透過40部活潑富生命力的作品，帶大家走入台灣各地，來場虛擬導覽的視覺觀光。

2. 5G AR 實證《孫行者嘻遊獵寶》以經濟部歷年推動智慧內容產製技術能量，輔助原創內容(IP)跨領域融合及產業轉型，進而擴散原創IP新興科技、跨域合作之成果。

3.2021 Digital Taipei 虛擬館打造4個線上虛擬主題館：智慧製造、智慧 娛樂、智慧零售、智慧醫療，分享跨領域技術應用方案。

4.Holopark快閃體驗以科技為基礎，融合在地特色元素， 打造科技觀光景點，結合全息投影及光標籤技術，透過AR擴增實境的應用，運用現代科技詮釋老商舖的故事，讓遊客身歷其境融入體驗。

5.跨境 XR 虛實直控系統以Live XR 雙向新型態影音製作，即時串流虛擬人、虛擬場景與真人真實場景，達到即時同步合成，及異地遠端協助拍攝應用。

6.人工智能動作感測運動服務使用智能裝置，搭配5G 高速率、低延遲特性，透過AI體感運算法，辨識使用者整 體運動狀態與動作姿式準確性，以科技輔助健身、提高運動效能。

7.Retina CAVE沉浸投影系統實證提供8K解析度之 免頭盔VR與MR體驗，由4台4K投影機與快拆組巨型螢幕組 成，可即時偵測使用者臉部與手部等動態進行隔空徒手操 控虛擬實境應用，例如影片與模型場景展示或是虛擬教育 訓練課程等。

8.動作捕捉攝影棚提供電影、遊戲與動畫等 數位內容產業，藉由Facial Capture臉部捕捉 Faceware HMC、VR/AR/MR技術，達到虛擬人、異地共演等虛擬實境應用。

9.VR運動科技-海底悠游 珊瑚灣的秘密 利用3D美術建 置技術，打造360環景海底世界，結合楕圓訓練機以及VR頭盔，讓玩家邊運動邊享受一探海洋神秘面紗，運動同時也可以享受仿潛水樂趣。

10.獨立遊戲開發獎勵計畫展區集結多款獲獎作品，從點陣像素到獵奇、從敘事解謎到卡牌策略，每一款遊戲風格與玩法各具特色，充分展現臺灣獨立遊戲研發與原創設計實力。

11.智慧娛樂-虛實科技體驗透 過動作捕捉系統，快速將表演者動作傳遞至電腦即時合成，透過5G高速率、低延遲的特性達到即時演出的效果。

12.智慧藥局-躍獅行動車以AI-VTuber搭配智慧醫療行動車，以多元先進智能設備，提供現場民眾生理健康量測、 健康產品分析推薦、運動賦能指引等互動關懷，傳遞給民眾正確衛教保健觀念。

五、「2021 Digital Taipei」10月7日-10月9日上午10點至17 點(每日開放時段請見活動網址)採預約參觀制，開放一般 民眾免費體驗！歡迎大朋友、小朋友到digiBlock C數位創新基地一同體驗未來科技新世界。

六、本活動網址：https://ievents.iii.org.tw/EventS.aspx? t=0&id=1384，敬請上網預約參觀時段。

相關活動資訊請洽 財團法人資訊工業策進會，連絡窗口：陳小姐(電話：02- 25922681分機340；Email：keichen@iii.org.tw)。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2021/9/2 上午 06:13:12
- **文章發表日期**: 2021/9/2 上午 06:13:12
- **文章點擊數**: 79
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://ievents.iii.org.tw/EventS.aspx?%20t=0&amp;id=1384
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:keichen@iii.org.tw

---
