# 網站文章資料_國科會-出席國際會議補助業務_565

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 565
- **文章標題**: 國科會-出席國際會議補助業務
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: Q1：教師申請國科會出席國際會議要如何辦理？

Ａ：教師得依據「國科會補助國內專家學者出席國際學術會議作業要點」提出申請，於國際會議舉辦日六星期前向國科會提出補助申請（採線上申請）。申請方式請至國科會首頁登入研究人才個人網→研究補助線上申請→國內專家學者出席國際學術會議申請，申請後須點選繳交送出，由校方彙整端確認後送達國科會。



Q2：國科會申請出席國際會議的額度限制為何？

Ａ：1.申請人在同一會計年度內以補助一次為限，同一會計年度獲補助二次者，下一會計年度暫停受理其申請。

2.申請人已向其他單位申請相同補助者，不得同時向國科會重複申請；論文為合著者（含學生），每一論文以補助一人發表為限。

3.補助經費為總額補助，其項目如下：

(1)往返機票費用：由國內至會議地點最直接航程之飛機票。機票費按國科會核定之上限金額補助，惟報銷時不得超過國科會補助之上限。機票由受補助人於出國前自行墊款購買，以搭乘本國籍之班機為限。但因故無法搭乘本國籍班機者，應填具因公出國人員搭乘外國籍航空公司班機申請書，經任職機構首長或授權代理人核定後改搭乘外國籍班機。

(2)出國期間之生活費用。

(3)出席會議之註冊費用。

(4)手續費（包括護照費、簽證費及機場服務費）。

(5)保險費(因公赴國外出差人員綜合保險)。

以上各項補助費用，由受補助人於出國時先行墊付。

4.目前國科會不補助中國大陸所主辦的會議，然若會議由國際單位所主辦，而大陸僅是協辦單位或會議地點是在大陸者，仍可申請補助。香港目前已認定為大陸地區，所主辦的會議比照大陸地區辦理。



Q3：國科會申請出席國際會議經費核銷所需單據為何？

Ａ：教師返國後一個月內將下列單據訂於黏存單上（1式2份），依表單上行政流程辦理經費核銷。

         帳務核銷所需附上的資料為：

            (1)元智大學教職員國外出差旅費報告表

   (2)相關核銷單據：

       a. 登機證

       b. 電子機票

       c. 旅行社代收轉付收據(買受人：元智大學) / 機票購票證明(如付款方式為刷卡者，請檢附信用卡帳單)

       d. 如搭乘外籍航空班機者，須另檢附「因公出國人員搭乘外國籍航空公司班機申請書」

   (3)註冊費收據(如付款方式為刷卡者，請檢附信用卡帳單)

   (4)外幣匯率表(出國前一天之即期賣出匯率)

   (5)生活費日支數額表(請依中央公布最新版本為主)

   (6)元智大學教職員國外出差申請單

   (7)出席國際會議報告書

   (8)國科會補助公文影本

   (9)會議議程        

並請於國科會線上完成繳交報告及經費支用填報，以利校方向國科會辦理結案請款。



Q4：研究生出席國際會議，可向國科會提出經費補助申請嗎？

Ａ：1.國科會補助碩博士班研究生出席國際會議，相關辦法請見「國科會補助國內研究生出席國際學術會議作業要點」。

2.會議舉辦首日所屬月份前兩個月的月底（如會議舉辦首日為3月1日，則須於1月31日前提出申請）向國科會提出申請（採線上申請），逾期不受理申請。

3.申請人在同一會計年度內以補助一次為限；論文為合著者（含教師），每一論文以補助一人發表為限。

4.補助經費採總額補助，補助項目有往返機票費用與出席會議之註冊費用。各項補助費用，由受補助人於出國時先行墊付。

5.受補助人應於返國後十五日內，備妥相關單據1式2份（教職員工國外差旅報告表、專案計畫人員出差申請單、相關經費核銷單據及國科會補助公文影本），依據表單上行政流程辦理經費核銷，並於國科會網站線上系統繳交出席國際學術會議報告，始得辦理經費報銷。

以上說明如有與國科會相關補助差異者，依國科會相關補助規定為準。
- **文章更新日期**: 2025/9/8 上午 05:36:35
- **文章發表日期**: 2007/8/27 上午 07:34:22
- **文章點擊數**: 15362
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.most.gov.tw/sci/ch/detail?article_uid=259f99f5-51ce-4582-8546-9d7caee96871&amp;menu_id=6b4a4661-9126-4d0c-897a-4022c82114a9
- **2. [超連結（網站）]**: https://www.most.gov.tw/sci/ch/detail?article_uid=bf1bf8bd-42b8-4089-aea6-45ed1fcc94bb&amp;menu_id=6b4a4661-9126-4d0c-897a-4022c82114a9

---
