# 網站文章資料_【資源分享】教育部臺灣學術倫理教育資源中心製播Podcast 廣播節目EP9-EP14_6509

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 6509
- **文章標題**: 【資源分享】教育部臺灣學術倫理教育資源中心製播Podcast 廣播節目EP9-EP14
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 教育部臺灣學術倫理教育資源中心製播之《Podcast 廣播節目：研究者的聊天室》，推出最新節目，歡迎大家至［資源分享→Podcast 廣播節目］聆聽各集精彩內容，或至各大 Podcast 平臺免費訂閱。

EP9《高中生也要寫論文？撰寫小論文應留意的學術倫理議題》

【本集來賓】江瑞顏教師／國立中興大學附屬高級中學

【本集重點】


為什麼會有「高中生小論文寫作比賽」這個活動？簡介活動緣起、對象、賽制、指導與主辦團隊

高中生小論文寫作比賽與學術倫理的關係？

高中生參加小論文比賽時，普遍會有哪些學術倫理問題？

原創性的重要性？小論文競賽評審如何判斷學術倫理問題？

談小論文比賽對於學術倫理的具體規範及懲處規定

小論文比賽是否有針對近期熱門的生成式 AI 訂定相關指引或建立規範？

面對嚴謹的學術倫理規範，擔任小論文比賽的指導老師，該如何準備自己，又該怎麼指導學生？


EP10《高中教師的學術倫理教與學》

【本集來賓】劉啟民兼任教授／國立臺灣師範大學通識教育中心

【本集重點】


為什麼高中老師也需要瞭解學術倫理？

高中老師自己要怎麼瞭解學術倫理？有什麼自學管道嗎？

高中老師要如何教導學術倫理？

高中老師對於有無參加小論文或科展學生，該如何教導學術倫理？

從教育面向來看學術倫理

從規範面向來看學術倫理


EP11 & EP12 《大學學術誠信主管經驗分享》

【本集來賓】黃美智校長／國立臺南護理專科學校、臺灣學術倫理教育學會第二屆常務理事

【EP11 上集重點】


投入臺灣學術倫理教育推動的契機

分享在成大成立學術誠信推動辦公室的過程

分享學術倫理專責單位主管的業務


【EP12 下集重點】


如何在校內推動學術倫理政策（包括教育機制與品保檢核）

給予希望成立學術倫理專責單位的學校一些建議

對於未來大學提升研究倫理教育環境的期許


EP13 《中小學科展應留意的學術倫理議題》

【本集來賓】周茜芸助理研究員 & 陳虹樺研究助理／國立臺灣科學教育館實驗組

【本集重點】


簡介全國中小學科展競賽活動

具不當研究行為的科展作品，有哪些類型？

如何判斷科展作品涉及不當研究行為？

相關學術倫理議題是否導入參賽規範與獎懲規定？

科教館如何因應以杜絕此風氣？平時如何做宣導？

擔任科展的指導老師如何精進自我？


EP14 《高中教師的科展與小論文競賽指導經驗分享》

【本集來賓】詹佩珊教師／新竹市立建功高級中學

【本集重點】


目前高中生對於學術倫理認識的程度？

科展與小論文，二種型態的競賽在學術指導上的異同？

如何帶領高中生找問題（題目）、想辦法（研究方法）、找答案（研究過程）？

除了文字報告，老師會要求學生口頭分享或報告嗎？

高中生參加小論文或科展競賽時，普遍會有哪些學術倫理問題？

科展與小論文報名時，指導教師須同步簽署切結書，表示指導教師的督導之責，第一線教師的想法為何？

給指導學生參與競賽的第一線教師之建議
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2024/6/19 上午 05:59:51
- **文章發表日期**: 2024/5/10 上午 01:57:32
- **文章點擊數**: 352
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://ethics.moe.edu.tw/resource/podcast/

---
