# 網站文章資料_【專利讓與及授權】國科會計畫產出專利公告(19件)-1121003_5868

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5868
- **文章標題**: 【專利讓與及授權】國科會計畫產出專利公告(19件)-1121003
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=5868
- **文章簡介**: 項次



技術名稱



專利證書號



摘要



專利期






1



智慧型機器人輪椅



I415597



一種智慧型機器人輪椅，包括車架機構、座椅機構、操作裝置、攝影機與顯示裝置，車架機構具有四支樞接於座椅機構的可變長度連桿。座椅機構的位置與角度可由可變長度連桿的長度來調整以輔助使用者起身或調整姿勢。操作裝置具有一搖桿與一控制面板，供使用者操作以控制智慧型機器人輪椅的移動方向與調整座椅機構。此外，智慧型機器人輪椅可根據攝影機所擷取到的辨識碼自動調整智慧型機器人輪椅的移動方向。



2013/11/21- 2031/03/22






2



回音消除方法及其系統



I559297



本發明提出一種回音消除方法及其系統。所述回音消除方法包括以下步驟。首先，建立包括複數個空間特徵向量之先驗知識矩陣。接著，以先驗知識矩陣與權重向量產生初始適應濾波向量。其後，將輸入訊號與初始適應濾波向量以迭代演算法估計原始訊號經由近端空間之空間脈衝響應所產生之脈衝響應訊號以調整權重向量，並更新初始適應濾波向量之係數。根據調整後之權重向量產生對應於脈衝響應訊號的近端適應濾波向量。最後，根據近端適應濾波向量對後續之輸入訊號進行濾波。



2016/11/21- 2034/08/19






3



固定翼飛行器



I605978



一種固定翼飛行器，其包括一翼身融合機體、一飛行組件及一控制模組。翼身融合機體包括一機身部及兩個由所述機身部兩相反側延伸的翼部。飛行組件具有一固定部、由固定部呈放射狀延伸的多個支撐臂、多個旋翼以及多個驅動單元。飛行組件通過固定部裝設於翼身融合機體前端。每一個支撐臂的長度小於每一個所述翼部的長度。多個旋翼分別設置於多個支撐臂的末端，每一個旋翼與對應的驅動單元連接，並由對應的驅動單元驅動旋轉。控制模組設置於機身部內，並電性連接於飛行組件，以控制每一驅動單元驅動對應的旋翼的旋轉速度。



2017/11/21- 2036/08/09






4



一種１２導程心電圖行動資訊系統



I453618



本發明係關於一種12導程心電圖行動資訊系統。



2014/09/21- 2031/03/17






5



互動式喇叭裝置及系統



I599215



一種互動式喇叭裝置，包括本體、揚聲器及控制單元。其中本體具有一活動部及一致動部，致動部根據一驅動訊號驅動活動部執行於一運動模式。揚聲器設置於本體，控制單元耦接揚聲器及致動部。控制單元於控制揚聲器播放一音頻訊號時，控制單元分析音頻訊號的聲音內容並相對輸出驅動訊號給致動部，以使致動部驅動活動部執行運動模式隨音頻訊號的聲音內容變化。藉此，本發明可以透過活動部之運動達成與使用者互動並增進使用樂趣之目的。



2017/09/11- 2035/11/24






6



低電壓差動訊號模式發射與接收電路



I599173



本案揭示一種低電壓差動訊號模式發射電路，包含逐級放大模組、準位調整模組及驅動模組。準位調整模組將差動模式接收訊號上移與下移，讓上移與下移的訊號克服後級電路內負載電晶體的臨界電壓後有更多餘裕來提升負載電晶體的操作頻寬。一種低電壓差動訊號模式接收電路亦在此提出。



2017/09/11- 2036/08/16






7



一種１２－導程心電圖去雜訊系統/



I503686



本發明係關於一種12-導程心電圖去雜訊系統，其包含：一平穩小波轉換訊號處理之裝置，係可從心電圖儀器萃取出12-導程心電圖波形訊號，並利用平穩小波轉換成多階的細節函數；一獨立成份分析閥值選擇之裝置，係可透過獨立成份分析(ICA)將細節函數含有的雜訊及心電波形訊號分離；及一逆小波轉換訊號處理之裝置，係可利用逆小波轉換還原心電波形訊號為原時間域的心電波形訊號。



2015/10/11- 2030/02/09






8



一種可攜式及救護車用之１２－導程心電圖資訊系統



I457110



本發明係關於一種可攜式及救護車用之12-導程心電圖資訊系統。



2014/10/21- 2030/05/24






9



睡眠品質監測系統及生理訊號監測流程方法



I374022



一種睡眠品質監測系統及生理訊號監測流程方法，係用於在居家環境中長期監測受測者之睡眠品質，該睡眠品質監測系統係包括至少一生理訊號感測器、一分散式資料伺服器及至少一用戶端電腦；該生理訊號感測器係以有線或無線之方式連接至該分散式資料伺服器，該分散式資料伺服器與該用戶端電腦係以網際網路相互連接；該生理訊號感測器將所感測之生理訊號傳輸至該分散式資料伺服器進行處理、計算、分析與儲存，該用戶端電腦則利用一生理訊號資料處理手段對該分散式資料伺服器所儲存之生理訊號資料進行進一步計算與分析並呈現給被授權人觀看；透過選用適合居家使用之生理訊號感測器結合分散式資料伺服器與網際網路即可使該睡眠品質監測系統適合用於居家環境以長期監測受測者之睡眠品質。



2012/10/11- 2026/02/13






10



低電壓差動訊號模式發射與接收電路



I599173



本案揭示一種低電壓差動訊號模式發射電路，包含逐級放大模組、準位調整模組及驅動模組。準位調整模組將差動模式接收訊號上移與下移，讓上移與下移的訊號克服後級電路內負載電晶體的臨界電壓後有更多餘裕來提升負載電晶體的操作頻寬。一種低電壓差動訊號模式接收電路亦在此提出。



2017/09/11- 2036/08/16






11



無損影像壓縮方法



I709326



本發明係一種無損影像壓縮方法，包含擷取16x8影像區塊並分割成根像素、多個幹像素、多個分枝像素、多個左葉像素、多個右葉像素、計算幹像素的殘值、計算分枝像素的殘值、計算左葉像素的殘值、計算右葉像素的殘值、分割16x8影像區塊成原始像素、第一像素群組、第二像素群組、第三像素群組、第四像素群組、第五像素群組、第六像素群組以及第七像素群組、設定每個像素群組的編碼表頭、串接根像素、多個編碼表頭及多個殘值以產生壓縮資料串。因此，本發明無損影像壓縮方法可達成6.4G(pixel/sec)高吞吐量，能滿足4K影像的即時壓縮需求。



2020/11/01- 2039/06/13






12



氣體降壓裝置、燃料電池系統及電動車



I709278



本發明揭露一種氣體降壓裝置、包含氣體降壓裝置的燃料電池系統及包含燃料電池系統的電動車。氣體降壓裝置包含氣動發電模組，其包含發電機及氣動旋轉組件。氣動旋轉組件具有氣體進入口及氣體排出口。氣動旋轉組件包含用以與發電機連接的旋轉軸。當供氣設備所提供的反應氣體通過氣體進入口進入氣動旋轉組件，並驅動旋轉軸轉動時，發電機將被旋轉軸帶動而對應產生電能，而油氣動旋轉組件排出的低氣壓的反應氣體，將可進入燃料電池中。透過氣體降壓裝置的設置，供氣設備提供的高壓反應氣體被降至符合燃料電池所需的低壓時，將可同時產生電能。



2020/11/01- 2039/08/19






13



非察知式の活動檢知裝置及びその方



JP5480846B2



The present invention relates to an activity sensor, and more particularly, to a non-detective activity detection apparatus and method capable of detecting a living body of a subject without being detected by the subject.



2011/06/09-2030/06/08






14



Calibration Method for Radio Frequency Scattering Parameter Measurements



US 8,552,742 B2



A calibration method for radio frequency scattering parameter measurements enabling self-calibration, which calibration method using a transmission line segment calibrator, a series device calibrator, a shunt device calibrator and a tested object measuring instrument, in which the lengths of the transmission lines in the series device calibrator and the shunt device calibrator are equal to the length of the transmission lines in the tested object measuring instrument such that the series device calibrator and the shunt device calibrator have the same error box as the tested object measuring instrument; and after acquiring the scattering parameter matrix of the error box through the calibration method, it is possible to connect a tested electronic device onto the tested object measuring instrument and perform operations on uncorrected measurement data thereof thereby obtaining the radio frequency scattering parameter of the tested object.



2013/10/08-2031/01/26






15



IMAGE DESCRIPTOR AND METHOD OF PATTERN RECOGNITION



US 9,613,398 B2



Image description and image recognizable method, it contain (a) It obtain an image which possess plural pixels. (b) It determines a starting position in the image. (c) In the image, From the starting point along the trajectory of the former spiral aggregation makes a pixel sampling, and the pixel on the trajectory rank to the former spiral aggregation. (d) the angle increases with the increase of the variance, it forming a the angle of the latter spiral aggregation. From the starting point along a trajectory of the former spiral aggregation makes the pixel sample, and the pixel on the trajectory rank to the former spiral aggregation. (e) It decides how many frequencies the angle variation increase, and repeatedly performs the step (d). After obtaining a plurality of the latter spiral aggregation, the pixel corresponds to the value. (f) It ranks the former spiral aggregation and the latter spiral aggregation. Then, spiral aggregation map will be formed and recorded the every value of the pixel.



2015/03/18-2035/03/17






16



IMAGE DESCRIPTION AND IMAGE RECOGNIZABLE METHOD



US 9,697,438 B2



Image description and image recognizable method, it contain (a) It obtain an image which possess plural pixels. (b) It determines a starting position in the image. (c) In the image, From the starting point along the trajectory of the former spiral aggregation makes a pixel sampling, and the pixel on the trajectory rank to the former spiral aggregation. (d) the angle increases with the increase of the variance, it forming a the angle of the latter spiral aggregation. From the starting point along a trajectory of the former spiral aggregation makes the pixel sample, and the pixel on the trajectory rank to the former spiral aggregation. (e) It decides how many frequencies the angle variation increase, and repeatedly performs the step (d). After obtaining a plurality of the latter spiral aggregation, the pixel corresponds to the value. (f) It ranks the former spiral aggregation and the latter spiral aggregation. Then, spiral aggregation map will be formed and recorded the every value of the pixel.



2017/02/16-2037/02/15






17



ACOUSTIC ECHO CANCELLATION METHOD AND SYSTEM USING THE SAME



US 9,763,005 B2



The present disclosure illustrates an acoustic echo cancellation method and system using the same. The acoustic echo cancellation method comprises the following steps. Firstly, a prior-knowledge matrix comprising a plurality of space vectors is built. Then, an initial filter vector is generated by the prior-knowledge matrix and an initial weighting vector. The weighting vector is updated based on the difference of the echo signal and the estimated signal in an iteration algorithm, and the coefficient of the filter vector is updated according to the updated weighting vector. An estimated signal is generated according to the updated filter vector and the original signal. Finally, the next echo signal is cancelled by the near-end estimated signal.



2014/10/29-2035/06/12






18



MANUFACTURING METHOD OF PROTON BATTERY AND PROTON BATTERY MODULE



US11,205,813B2



A manufacturing method of a proton battery and a proton battery module are provided. The manufacturing method of the proton battery includes the steps of providing a positive electrode, a negative electrode, and a polymer exchange membrane, and assembling the positive electrode, the negative electrode, and the polymer exchange membrane, in which the polymer exchange membrane is interposed between the positive electrode and the negative electrode. The step of providing the negative electrode at least includes forming a carbon layer on a substrate, and performing a polarization process on the carbon layer.



2021/12/21-2039/12/18






19



LOW-VOLTAGE DIFFERENTIAL SIGNALING TRANSMITTER AND RECEIVER



US10,063,236B2



A low-voltage differential signaling transmitter includes a stage-by-stage amplification module, a level adjustment module, and a drive module. The level adjustment module shifts upward and shift downward a differential mode received signal, so as to, after enabling upward-shifted and downward-shifted signals to overcome a threshold voltage of a load transistor inside a post-stage circuit, have more headroom to improve an operation bandwidth of the load resistor. A low-voltage differential signaling receiver is also proposed herein.



2018/08/28-2036/12/13






讓受期限：2023/10/03-2024/01/02

連絡人：林彥芳小姐

Email：ylin@saturn.yzu.edu.tw
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/10/3 上午 06:32:31
- **文章發表日期**: 2023/10/3 上午 06:32:31
- **文章點擊數**: 1206
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（檔案）]**: mailto:ylin@saturn.yzu.edu.tw
- **2. [超連結（檔案）]**: mailto:ylin@saturn.yzu.edu.tw

---
