# 網站文章資料_新北市政府教育局 辦理「新北市政府教育局111學年度中小學研究發展支持計畫」_4544

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 4544
- **文章標題**: 新北市政府教育局 辦理「新北市政府教育局111學年度中小學研究發展支持計畫」
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/rd/index.php/tw/?option=com_content&view=article&id=4544
- **文章簡介**: 主旨：有關本局辦理「新北市政府教育局111學年度中小學研究發展支持計畫」，請貴校協助公告，並鼓勵相關人員踴躍參與，請查照。

說明：

一、為促進教育人員發揮研究專長，以探究教育現場問題解決困難及專業成長，並鼓勵在校碩博士研究生得參考本局所推動重點方案為研究主題，爰擬定旨揭計畫，以支援相關 人員以科學系統研究解決問題，並擴散其成果效益。

二、本計畫研究主題有學校國際化的具體實踐等12個，研究範圍請以新北市為主，詳請參閱計畫第6點。

三、本案辦理流程順序說明如下：

(一) 說明共識營報名：請於111年5月28日（星期五）前線上 （https://docs.google.com/forms/d/e /1FAIpQLSeSTzpkaKgLUbn1nQhJQ9d2_fxAh3BfzlFkPeJHKH epBChlWg/viewform?usp=sf_link /1FAIpQLSeSTzpkaKgLUbn1nQhJQ9d2_fxAh3BfzlFkPeJHKH epBChlWg/viewform?usp=sf_link）。填寫目標主題、研 究召集人、研究團隊資訊及聯絡方式等資料。

(二) 共識營：預定於111年6月17日（星期五）前依申請結果辦理，內容包含說明教育局可提供之相關資訊、目標主題相關方案執行現況與細節及重要性等，並由業務承辦 人與參與人員對話討論，以供構思研究計畫內涵。

(三) 計畫撰寫與收件：請於111年7月29日（星期五）前將研究實施計畫經單位主管核章掃描檔及相關證明文件以Email寄予主辦單位承辦人信箱（ag0462@ntpc.edu.tw） 安排審查。

(四) 審查與核定：本局預定於111年9月通知審查結果並核定補助。

四、補助對象（同1研究人員以補助1案為原則）：

(一) 本市所屬學校：校長、主任、教師等。

(二) 教育局各科室：任職本局之公務人員、約聘人員、暫雇人員等。

(三) 國內各大專院校：設籍新北市3年以上碩博士生。 

五、補（協）助項目：

(一) 經費補助及核銷：本計畫之經費以補助研究人員所屬機關為原則，同機關（本局除外）至多核定補助新臺幣 （以下同）10萬元整。

１、個人行動研究及碩士研究論文補助2萬元。

２、博士研究論文補助3萬元整。

(二) 行政協助：本局依所核定研究計畫提供必要數據及資料，於不影響學校正常運作情況下，得邀請研究團隊入 校蒐集所需資訊，並請其仍須遵守個資法等相關規定。

(三) 其他：本局得視各研究計畫運作狀況召開研討會議，彈性調整補助資源，俾利各項研究案順利進行。

六、經核定之各研究計畫請配合本局安排辦理分享及成果發表等活動。

七、檢附「新北市政府教育局111學年度中小學研究發展支持計畫」1份。(附件)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/4/29 上午 06:13:14
- **文章發表日期**: 2022/4/29 上午 06:13:14
- **文章點擊數**: 64
- **文章語系**: *

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://docs.google.com/forms/d/e%20/1FAIpQLSeSTzpkaKgLUbn1nQhJQ9d2_fxAh3BfzlFkPeJHKH%20epBChlWg/viewform?usp=sf_link
- **2. [超連結（檔案）]**: files/202204281113551112994385_111D2176907-01.odt

---
