# 網站文章資料_105-21 行政會議 會議紀錄_250

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 250
- **文章標題**: 105-21 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 105-21會議紀錄摘要 Executive Summary of Minutes

一、備查各單位專案報告

The report of “Projects” was ratified and approved.

二、備查申請「大學招生專業化發展試辦計畫」報告案

The report of “Pilot Project for Comprehensive Review in Undergraduate Recruitment” was ratified and approved

三、備查本校廁所環境清潔及使用滿意度調查及改善建議分析

Report of Satisfaction Questionnaire on Cleaning of YZU Campus Toilet

四、通過通過105學年度第四季各單位預算追加及預算調整申請複審案

The review of “Budget Addition and Re-adjustment for All Departments in Q4 for 2016Academic Year” was ratified and approved

五、本校「招生委員會組織辦法」條文修正審議案

The amendment to “Yuan Ze University Organizational Rules of Student Recruitment Committee” was approved

六、本校「學術研究倫理教育課程實施要點」條文修訂審議案

The amendment to “ Yuan Ze University Academic Research Ethics Education Course Implementation Highlights ” was approved

七、本校「學術倫理與誠信委員會設置要點」新訂審議案

The amendment to “ Regulations of Research Ethics and Academic Integrity Committee” was approved

八、本校「兼任教師聘約」修正審議案

The amendment to “ contract of adjunct professor ” was approved

九、 其他場次會議紀錄，記載於元智網頁之個人portal

(https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx) →行政事務→會議紀錄→第X次行政會議紀錄

Previous meeting minutes are posted on your YZU portal. Please follow the route below for information retrieval. [https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx)→Administrative Affairs→Executive Council Meeting Minutes]

元智大學105學年度 第21次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年6月14日（星期三）9：30-11:30

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、曾芳美教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長(李其源副研發長代理)、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、何建德院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長、江右君主任

請假主管：林錕松研發長

紀錄全文

壹、主席致詞

上週六為本學年度畢業典禮，本屆畢業生特別有福，在連日大雨期間、典禮日巧遇天氣晴朗，過程順利與圓滿，謝謝學務處及相關單位的努力。藉此機會，請總務處留意近期氣象局不斷發布的豪雨特報，請對校園容易積水之地點預先做好防範措施、避免災害。

關於高教深耕計劃，上週教育部長與私校大學校長面對面溝通座談，高教司司長亦進一步說明內涵，並將在月底來文說明相關事項，7月4日將於中興大學辦理說明會，各校在8月中旬以前提出計畫，包含面向特色最多30頁為限，本校請副校長指導與督導構想書編排更臻於完善。此外，我也邀請校內幾位資深且有審查各校計畫資歷的教授(包含劉阿榮教授等五位教授)，擔任校內高教深耕計劃的校務顧問，期望在計畫書初稿出爐後提供意見，屆時請副校長與幾位校務顧問溝通，提出更具實力之計劃構想書。

貳、 確認105學年度第20次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【資服處/ 大數據匯流中心/  終身教育部】

※決議：

1. 建議資服處辨理資訊工作坊，增進本校培育資訊人才的機會。資訊安全或其他資訊技能課程，亦可拓展非資訊學院的學生取得學習經驗或學分認證(協調教務處核發)的機會，提升畢業生就業知能。

2. 近期在國際網路猖獗犯案之勒索病毒，本校零災害，感謝資訊服務處及全校同仁機警之用心與努力。

3. 五館七樓火災有驚無險通過避險，建議可考量校外跨縣市之異地備援（如遠東集團機房），使用於永久性資料如學籍與成績，依重要程度分層次做校外備援。

4. 各單位欲增加經費之開源方式，建議可向教育部或科技部及其他機構申請計畫費用。

5. 為增進招收新生機會，建議各開課單位研擬以學院為概念，開放社會人士隨班附讀的機會。

6. 准予備查。

二、各單位工作重點報告

※決定：

1. 106學年度碩士班及碩士在職專班報到率已公布，請各招生單位注意新生未來動向，請積極聯繫，輔以辦理迎新或其他活動，建立向心力、掌握註冊率。

2. 會計室關帳作業，依教育部訪視委員意見：會計帳務所有流程應於關帳日前完成。為符合訪視之需求，其關帳作業（單據所屬期間106/01/01~106/07/31)，敬請各單位配合公告時程及相關內容辦理，。

3. 會計室提醒相關單位，配合勞基法施行核銷注意事項：

(1) 延長工時應於事前提出申請，並經單位主管同意由單位自付加班費或轉為補休時數。

(2) 依勞基法第16條規定，雇主終止契約預告期間按工作期間長短，分別應於30日、20日、10日前預告。為因應約雇人員離職前，尚有加班及特休未休時數，而聘用單位或計畫經費無足額預算支應加班費者，應儘早預告解聘人員以補休假代替核發加班費。未休畢時數換算之加班費由單位或計畫自行負擔。

(3) 適用勞基法人員延長工作時間請依勞基法第24條規定，平日按每小時工資額加給1/3或2/3，休息日按每小時工資額另再加給（1+1/3）或（1+2/3），不得自行議價以定額發放。

4. 准予備查。

肆、 報告案：

一、 本校申請「大學招生專業化發展試辦計畫」報告案

※決定：

1. 准予備查。

2. 本案之相對配合款，請秘書室協助籌措。

二、 本校廁所環境清潔及使用滿意度調查及改善建議分析報告案

※決定：

1. 准予備查。

2. 請總務處利用暑假期間，優先修繕各館一樓廁所、美化環境，餘依預算狀況、排序修繕。活動中心資源教室旁之身障廁所請一併進行改善。各館一樓廁所更新工程竣工後，將偕同各院長驗收成果。

3. 更新工程得由認養單位加入藝術概念，尊重使用者發揮創意，提升學習氛圍。

4. 一館一樓通往二樓教務處之樓梯間，建議重新粉刷，揮別陰暗及灰塵的觀感。

5. 建議總務處建立平台，提供師、生、同仁掌握相關訊息。

伍、討論案：

一、 105學年度第四季各單位預算追加及預算調整申請複審案

※決議：照案通過。

二、 本校「招生委員會組織辦法」條文修正審議案

※決議：照案通過。

三、 本校「學術研究倫理教育課程實施要點」條文修訂審議案

※決議：

1. 照案通過

2. 請配合新進教師報到辦理宣導。

四、 本校「學術倫理與誠信委員會設置要點」新訂審議案

※決議：照案通過。

五、 本校「兼任教師聘約」修正審議案

※決議：照案通過。

伍、臨時動議：無


陸、散會 (11：10)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 07:02:20
- **文章發表日期**: 2018/3/9 上午 03:10:56
- **文章點擊數**: 21
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
