# 網站文章資料_105-1 行政會議 會議紀錄_230

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 230
- **文章標題**: 105-1 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 元智大學105學年度 第1次行政會議 會議紀錄

會議時間：105年8月10日（星期三）9：30-

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚教授

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長(蔡旗明副總代理)、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主秘、鐘國濱主任、傅若昀主任、

蔡佩瓊主任(饒浩文小姐代理)、陳勁甫主任(呂迺玲小姐代理)、

江右君主任

列席同仁：研發處：李其源老師、陳念偉老師；環安衛中心：方立行先生、陳夢玲小姐；

大數據匯流 中心 ：潘人豪老師、簡廷因老師、游玉卿小姐、吳燕青小姐、林逸農先生；

請假：陳興義總務長、蔡佩瓊主任、陳勁甫主任

紀錄全文

壹、主席致詞

今天是本學年度第一次會議，歡迎新任主管加入服務團隊，共同精進校務卓越發展。

本校今年新生入學滿招，可喜可賀，謝謝全校同仁的努力。

教務處將傳送資料給相關單位檢討招生策略，大陸招生方面，請調整學生入學限制，避免學系錄取名額差異過大。國內招生須因應時代變遷，自105年少子化開始，兩年過後就學人數將急遽下降，甚至預估在112年全台可能僅有17萬名新生兒，請各單位提前備戰。國外招生方面，建議各個學院可向管理學院請益，外籍生招生成效優異的關鍵，把握並創造各院系招生績效。此外，感謝教育部對於本校申請英語專班名額全部核定，可強化本校明年招生趨勢，請教務長召集主管集思廣益、招生新策略與推動事項。

教育部陳良基次長召集若干大學校長對高教政策交換意見，本校受邀與會，議題中台灣未來的挑戰發展為主要討論重點，陳次長明確提出未來大學院校將由院方主導發展領域(亦即打破系所限制、譬如本校英語專班的執行方式)，並將以經費投入來誘導政策發展，配合政策的學校才可獲得經費補助，並放鬆督導及評鑑的規範，提供大學更多自主的權力。競爭型經費就是以政策誘導的策略，本校近年推動的事項如創客課程等，是與教育部新政策不謀而合的，請副校長召集五院院長集思廣益具體落實。

貳、 確認104學年度第23次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【研發處 / 大數據匯流中心/ 環安衛中心】

※決定：

1. 准予核備。

2. 請研發處安排，校長偕同相關主管再度拜訪遠東集團，進一步確認產學合作、技術移轉、大數據合作及人才培訓之具體計畫。

3. 建議大數據中心辦理工作坊等訓練課程，提供認證給學員，增益本校學生就業技能。

4. 環安衛中心將於八月推動同仁填報「  職場母性健康風險評估表  」及「  肌肉骨骼症狀調查表  」，依職醫諮詢面談與健康指導評估結果，執行自主健康管理後備查；必要時可可提出工作調整或改善措施，降低人因危害的風險、維護同仁身心健康。

二、各單位工作重點報告

※決定：准予核備。

肆、報告案：無

伍、討論案：無

陸、臨時動議：

一、 教育部即將於明年二月開始實施教師多元升等制度，為使新制順利推動，請人事室預先彙整各學院教師意見，安排討論具體之執行方案。【副校長提】

※決議：通過。

二、 針對今年招生成績，未來如有可能有招生危機的系所，請各院院長即早做規劃因應。【副校長提】

※決議：通過。

三、 教育部將打破以系所分界的招生名額限制，並鼓勵跨院系學程的招生方案。因此，教師退休後之增補名額，未來將做通盤考量，缺額之領域並非是增補員額的絕對條件，應以符合院系及校務發展為優先，請各院院長依職責引領院系發展並作應變。【副校長提】

※決議：通過。

四、 教育部已正式宣布教官退場訊息，請學務處預做因應，提出轉型校安人員之規劃機制。【校長提】

※決議：通過。

柒、散會 (11：00)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 08:13:39
- **文章發表日期**: 2018/3/7 上午 06:56:25
- **文章點擊數**: 39
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfPIyolgM1KlJ67oz7XMk68lzLxaEd5CIbMn4G9tjKxOSAm6Q/viewform
- **2. [超連結（網站）]**: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfyXhZrg6fYyTSvFu0Kq0cNaP30p2fvCgceZ0TlLIqlEB97Rg/viewform

---
