# 網站文章資料_校務類組--辦學特色_22

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 22
- **文章標題**: 校務類組--辦學特色
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 一、辦學特色

國內大學校院近160所，但人口出生率卻逐年下降，再加上進入WTO後的全球化競爭，大學要維持生存及永續發展，唯有建立差異化的辦學特色，方能在高等教育界中佔有一席之地，並朝國際性一流大學邁進。

然而，特色的形成與發展是長期性的工作，需要有明確的目標、適當的策略、可行的計畫、足夠的資源相互配合，並需要全員情感上的認同及積極參與的態度，再透過內部成員的努力及合宜的制度相互結合所產生的執行力，以及持續不斷的檢視與改善循環（Plan-Do-Check-Action），方能有效的建立具競爭優勢的辦學特色。

元智大學創校初期，即建立完善的校務發展規劃管考制度，及逐步發展出全面績效評核與獎勵制度；並於制度成熟後，仍不斷檢討、改善，導入新的管理概念及實務。因此，元智創校十五年餘，多項辦學績校除躋身私立大學之首、與多所知名國立大學並駕齊驅外，更有諸多為產、官、學界肯定之辦學特色，儼然為國內新興大學之典範。

以下謹就本校之校務發展情形、校務評鑑與自我評鑑、重要辦學特色及相關指標四項，簡述整體形貌；另依各評鑑指標項目，逐項分別詳述如後。

（一）、校務發展情形
 ～凝聚共識以形成目標，逐層展開為策略及計畫，並輔以資源之有效配合！


本校秉持「卓越．務實．宏觀．圓融」之教育理念，依學校發展階段所需，凝聚成員共識以形成階段性願景及各期程之目標，再透過系統化的規劃管考制度，逐層開展為策略、重點計畫、及單位年度工作計畫等。並透過審慎的資源管理、經費規劃及年度預算分配作業，將計畫及預算緊密結合，期發揮有限資源之最大效益，達成學校整體校務發展目標。而為確保重點計畫之可行性，除組成跨單位專案小組並提供充份資源外，計畫之擬定需明列衡量指標及執行內容，輔以期初、期中、期末不同目的及方式之審查制度，確保計畫之有效執行及適時修正。

本期程（91-93學年度）之校務發展總目標為：以「綠色科技與管理（Green Technology & Management）」及「資訊社會（e-Life）」為重點特色之人文化、國際化、資訊化、實務化、適域化之亞洲新大學典範。本校整體校務發展即以前述五化及校園文化、人才培育、研發建教、行政管理等四構面為基礎，形成各項特色；其中並特別著重G&E之重點發展特色，以及元智人4I（Internaitonalization, Information, Integration, Innovation）特質培育及4e品牌建立（English, electronics, ethics, entrepreneurship）。在經費規劃方面，則依循本校目標與績效導向之資源分配模式，規劃有發展性經費及競爭性經費，支應各項發展性計畫所需，並提高資源使用效益。

大學主要功能為教學、研究及服務，其運作主體為學術單位（院系所）。本校在系所及學制設置方面，除依循學校辦學理念及發展特色規劃外，並能配合學術及產業發展趨勢與需求，且有多個國內首創之系所及學制。此外，亦積極推動跨院系之整合性學程（如就業學程），成效良好，並逐步規劃推動學院之學群／學程化。



（二）、校務評鑑／自我評鑑辦理情形
 ～以P-D-C-A循環，不斷的自我檢視及持續改善！。


除教育部私立大學校院校務發展計畫審查外，為了解學校不同層面、不同群體之績效，尋求持續改善的機會及方向等，本校已發展全面績效評核與獎勵制度。除個人績效評核外，主要重點為單位評鑑、學門評鑑及綜合校務自我評鑑等。各項制度並廣徵相關群體意見，逐年檢討改善；並透過績效與獎勵及資源分配之結合，強化評鑑之「推力」及「拉力」。

歷年來各項主動或被動之評鑑中所獲得的寶貴建議，包括：86學年度大學綜合評鑑、教育部私立大學校務審查意見、87及90學年二次綜合校務自我評鑑結果、行政院國家品質獎審查意見、各項國際標準管理系統外部審查及內部稽核結果，及校務諮議委員會建議、校長及教職員生座談意見等，以及董事會、校務會議、行政會議等各級會議交辦事項，皆透過意見分辦及追蹤列管機制，以確保所有利害關係人的意見皆能獲得重視及回應，並據以推動各項校務之持續改善、或納入下期校務發展規劃之資訊輸入。



（三）、重要辦學特色
 ～在不同構面皆有具競爭優勢之差異化特色！


除前述學校重點發展特色E&G及元智人4I特質外，本校各專業類組在師資、教學、研究、國際化…亦皆有其全國性或國際性之特色。例如：延聘知名學者擔任講座、專業課程英語授課、專業實習、跨領域研究團隊及卓著的研究成果等等。

而學校整體在師資、教學輔導、研究、推廣教育、推動國際化…等方面，亦已形成全國性或國際性之特色，茲簡要分述如下


師資方面：專任教師具博士學位比例維持在84%左右，並延聘多位國內外傑出學者，師資結構優質化。為協助新進教師熟習學校事務及環境，定期舉辦新進教師講習；而為留攬優秀人才，訂定有多項配套措施，如：新進教師減免授課時數、教學／輔導／研究研習活動…等。此外，亦重視兼任教師之選聘、互動及評核，以確保良好的教學品質。

教學輔導方面：除創新系所及學制外，亦有多項創新之教育模式，例如：專業實習、就業學程、專業課程英語教學、虛擬教室（教學ｅ化）、教學品保系統、教學與輔導整合新體制、ISO9001教學行政品質系統…等。在增進教師教學技巧及成效方面，則每年定期舉辦教學研討會。而為連繫校友情誼、了解學校人才培育成效及校友學習需求，本校亦非常重視校友及雇主意見調查。此外，為提高入學新生素質及因應多元入學趨勢，亦首設招生專責單位負責招生策略研訂及招生事務。近年推出之招生專案，皆廣受考生及家長肯定，成效良好。

研究方面：除各項研究成果名列全國私立大學之冠、與國立大學並列外，本校規劃有良好的激勵制度及支援配套措施，如教師績效獎勵、管理費回饋及配合款提撥、定期舉辦「邁向研究卓越研習營」…等。近年更於學校對面成立「元智科學園區」，內設多個具特色之研究中心，期能成為產業研發智庫、促進產業升級，並形成大桃園地區之研究重鎮。

推廣教育方面：除首設終身教育部推動終身學習外，亦有多項創新之終身教育模式。如開設企業大學、推動國軍終身學習方案、辦理Six-Sigma系列活動及課程等，並接受政府單位委託辦理碩士學分班，及承接桃園縣婦女館委託經營計畫等。

推動國際化方面：除教授及學生之國際學術交流活動、前述之專業課程英語授課及相關修業規定外，本校對建置國際化校園環境亦不遺餘力，並積極推動行政國際化、培訓職技人員國際化種子團隊。該項培訓計畫除語言及外國高教制度等相關教育訓練外，並安排國外知名大學（Stanford、U.C. Berkeley,、新加坡大學、香港大學、香港科技大學…等）參訪活動，92學年行政國際化種子團隊培訓經費即逾一百萬元。

校務行政方面：除首設圖書資訊服務處、公共事務室、聯合服務櫃台等組織創新外，在校務行政管理制度方面亦有多項創舉。如：教師績效獎勵制度、目標與績效導向之資源分配模式、導入ISO9001/ISO14001/OHSAS18001國際標準管理系統及驗證制度、推動行政管理研究計畫…等等。而本校自行開發之各項校園資訊服務系統，除提供校內教職員生便捷之資訊服務外，亦技術移轉予多所大學校院。



（四）、其他有助於說明辦學特色之相關指標
 ～元智特有之核心競爭優勢，以及卓越的辦學績效！


元智創校迄今，以十五年的歷史，不僅超越諸多歷史攸久之私立大學，並與多所知名國立大學並駕齊驅；許多制度及作法，深獲各界肯定，成為國內公、私立大學及大陸等相關學術團體觀摩學習的對象，並獲香港明報譽為台灣高等教育之傳奇。如此優異之辦學成果，主要係源自本校特有之核心競爭力所產生之核心競爭優勢，亦即「創新」與「品質」。此二項競爭優勢業已成為元智之組織價值觀，成為本校推動各項作為之核心，並展現為卓越之整體辦學績效。

除於89-91學年教育部私立大學整體校務發展計畫執行成效審查之「校務發展計畫」、「教學與輔導」、「研究」、「推廣及服務」、「一般行政」等項目中，屢獲榮獲最高等第－「較優」之評鑑佳績，以及各項外部殊榮及良好的媒體評價外，本校並於92年10月榮獲行政院「第十四屆國家品質獎」，為國內第一及唯一榮獲最高品質榮譽之大學。
- **文章更新日期**: 2016/1/19 上午 04:58:21
- **文章發表日期**: 2007/8/27 上午 09:17:10
- **文章點擊數**: 50987
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
