# 網站文章資料_105-3 行政會議 會議紀錄_232

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 232
- **文章標題**: 105-3 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 元智大學105學年度 第3次行政會議 會議紀錄

會議時間：105年9月7日（星期三）9：30-

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚教授

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長(李弘暉副院長代理)、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫主任(呂迺玲小姐代理)、江右君主任

列席主管：陳敦裕主任、黃建彰主任、楊炎杰主任、温盛發主任、謝志宏主任(請假)、何建德主任(請假)、丘邦翰主任(請假)、張玉萱主任、柯宜中主任、

請假：曾芳美院長、陳勁甫主任

紀錄全文

壹、主席致詞

教育部規劃「新型態產學研鏈結試辦方案」，期望整合學界及研究法人之研發能量，致力於設計、智能科技等技術轉化的研究，及聚焦應用設計和技術解決社會問題，以達成創新創業或加入國內傑出企業提升產業技術效益。本校由副校長主導，將迅速提出計畫構想書，包含一個「產學研鏈結中心」及若干「價創計畫」(最多8個)，為元智爭取補助。

本校今年的大學指考滿招，且學籍卡填報率達97%以上，為十年來最好的一次，碩博士班註冊率亦略有成長，感謝各院系主管及同仁的努力與用心。今年遇105年少子化大限，雖然指考滿招、但是成績略有下滑，請各招生單位思考，研擬課程調整或提出其他因應方案，持續穩固招生入學績效。

為期八天的新生英語營活動於昨天圓滿落幕，約有1500位新生參與；接續明天起兩天為新生入學輔導日，同仁遇到問題請提出建議、俾利立即改善，也謝謝相關單位的配合，共同維護安全校園與愉悅的學習環境。

貳、 確認105學年度第2次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【電通學院/ 管理學院/ 通識教學部】

※決定：

1. 准予備查。

2. AACSB CIR持續訪評管理學院，Peer Review Team 將於11/6-11/8 到校實地訪視，請相關行政單位提供協助，如總務處協助於六館1樓、3樓、11樓、12樓電梯兩側及電梯對面牆面施作油漆粉刷；訪評當日如有其他校務疑問須做回應，請教務長督導各個教學及行政單位之窗口及時提供訊息。

二、各單位工作重點報告

※決定：

1. 准予備查。

2. 行政會議討論之審議案，提案單位在開議前應完成「會簽一級主管」的程序，會簽過程及主管建議事項應併入提案資料，並於開會日至少兩個工作天前傳送秘書室列入議事程序。提案單位務必提供主管充足時間審閱議案內容，以維護議事決議品質。重大緊急之議案得由校長權宜，先送會議討論，但會後仍需補足會簽時間，彙集之意見將作為業務單位新修訂法規時之參考事項。

3. 公事室再度提醒主管及全校同仁，若接獲媒體詢問校務事項或來校造訪通知，請先轉知公事室了解，並謹慎發言以避免發生穿鑿附會或發布不當之錯誤訊息，保護學校正面形象。

肆、報告案：無

伍、討論案：

一、本校「有庠獎助學金辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

二、本校「教師合聘辦法」名稱暨條文修訂審議案

※決議：

1. 修正通過。

2. 修正第三條第三款條文為：「本校依其合聘或借調之條件發給聘書，以一年為期，期滿經雙方同意得續聘之，每次仍以一年為期。」。

3. 修正第三條第六款條文為：「本校各單位得依據本辦法聘請具有教育人員或專業技術人員任用資格之校外人士擔任教學與研究工作。」。

4. 餘照案通過。

三、本校與泉州師範學院簽訂「合作辦學協定書」審議案

※決議：照案通過。

四、本校「產學研鏈結中心設置暨管理辦法」新訂草案審議案

※決議：

1. 本案修正通過。

2. 修正第一條條文：「……，裨益國家教育與經濟發展，特依本校研究中心設置暨管理辦法成立「元智大學產學研鏈結中心」（以下簡稱本中心）。

3. 修正第二條條文：「本中心置執行長一人，綜理中心各項業務。執行長由研發長就具有產學合作豐富經驗之校內外人士薦請校長聘兼之，任期二年，得連任一次。並得設功能性副執行長一人，由執行長聘任之。」。

4. 修正第三條條文：『本中心設「諮詢推動委員會」及「智財作價委員會」。』。

5. 修正第五條項目文字：「智財作價委員會。」。

6. 餘照案通過。

7. 因應本案為申請計畫所需之緊急案件，得由校長 權宜，先送會議討論，會後仍需補足會簽時間，以彙集主管意見，相關意見將作為執行單位新修訂法規時之參考意見；若無回覆意見，本案依會議決議事項修正通過，並於下次會議 (9/21) 完成確認程序。

8. 本案仍有討論空間，可再做調整。俟未來計畫通過審查，請執行單位依法完成組織設置程序。

陸、臨時動議：無

柒、散會 (11：30)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 08:13:22
- **文章發表日期**: 2018/3/7 上午 07:38:21
- **文章點擊數**: 35
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
