# 網站文章資料_校務類組--國際化程度_17

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 17
- **文章標題**: 校務類組--國際化程度
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 三、國際化程度

現今台灣已成為世貿組織（WTO）之一員，WTO對我國高等教育的直接衝擊就是高教產業的對外開放，其不論在理念上、體制上對台灣教育都有相當大的震撼。遵循WTO自由、對等、開放的精神，爾後校園的封閉將無法自守。如何讓國內大學儕身國際舞台與世界知名大學並駕齊驅，是高等教育目前積極努力的目標，也就是說「大學國際化」是當代趨勢，也是本校發展的主要特色之一。

元智大學有鑑於教育環境改變，長久以來致力於與國際知名大學建立良好的合作關係，積極開發學術資源、拓展國內外多元入學管道、提昇國際教育環境等發展策略，積極進行相關國際化推動工作。現階段與20餘所國際及兩岸名校簽訂合作協約，結合多校多元的教學資源，互相觀摩學習並發揮互助合作精神，以他校之長為精進準則，促進學術文化交流，增進學生的國際視野，朝向一所具有特色之國際化大學邁進。

針對於提昇大學國際化程度，本校努力的方向包含有：提供多元學習方案吸引國際生入學、拓展校內學生國際視野、校園國際化環境建置、提昇教學與研究之國際水準、教職人員國際化能力培訓、以及與國際友校相互合作提昇整體競爭力等。

（一）、 提供多元方案吸引國際學生


在提供多元學習方案吸引國際生入學方面，本校所規劃的方案包含有：外籍學生入學第一年免學費獎助辦法，外籍生與僑生獎學金優惠辦法，華語文學習中心，外籍學生專責輔導機制，本校專業課程英語授課，以及台灣生活體驗營隊等，提供外籍學生優渥的學習條件，並鼓勵本校師學參與多項外籍生輔導活動，讓學生體認種族融合，文化相容與學習精神，彼此帶動成長學習，培養更遠大的國際視野與價格觀，對於本校國際化的發展，將具有深遠的意義與目的。



（二）、 拓展校內學生國際視野


在拓展校內學生國際視野方面，本校積極舉辦多項的國際宣導活動，內容包含有留遊學生涯講座活動、留學博覽會、公費留學講座、國外大學入學申請輔導、國外大學暑期研習營、短期學生交換交流計畫等，並定期邀請國外大學知名教育工作者蒞校演講，與學生們分享國外求學資訊。另一方面亦加強提昇學生的語文能力，鼓勵學生參與全民英語檢定、托福考試等，本校並提供海外進修優惠專案，進行密集的英語訓練課程，讓學生們為將來的留遊學生涯預作準備。



（三）、 建置國際化校園環境


在校園國際化環境建置部分，本校提供雙語環境的硬體設施，標示的雙語化營造了優質的國際學習環境，本校亦致力於英文網頁架設並設有聯合服務櫃檯，專人服務提供國際師生便利的校園生活。本校近年來亦積極聘任國外優秀師資任教，有別於國內的教育模式，外籍師資的專業，開啟了學生們國際教育的新視野。元智亦爭取成立了營造英語環境輔導服務團以及多益考試（TOEIC）協辦中心，提供多項英語輔導服務。



（四）、 鼓勵參與國際性活動


在提昇教學與研究質量水準部分，元智鼓勵本校師生參與多項國際活動，與國外學術及研究機構進行共同合作研究工作，亦赴國外大學進修學習新知，並參加國際會議發表論文。在校內方面，本校各院系所均積極邀請國外知名學者蒞校演講並舉辦多項大型的國際學術研討會議，藉由會議的學術發表及經驗分享提昇本校的學術研究水準。



（五）、 積極培訓教職人員國際化能力


在教職人員國際化能力培訓部份，本校成立了國際化種子團隊並積極辦理相關國際化教育訓練課程，內容包含有：國際系列演講活動、英語教育訓練課程等。近兩年來國際化種子團隊並遠征赴國外大學參訪，培養校內教職同仁的國際觀，針對國外大學的發展體制、招生宣傳作業、以及國際生輔導等工作進行了解，以提昇本校的校務運作。本團隊亦負責外籍師生服務、以及來訪外賓的接待工作。



（六）、深化與國際友校之實質交流合作


在與國際友校相互合作提昇整體競爭力方面，本校與20餘所國外知名大學進行多項學術交流工作，與姊妹學校的交流項目包含有：學生交換交流、教師學術共同研究、研討會共同舉辦、學術資源方享、雙學位雙聯學程計畫、網路課程交換學程計畫、學分相互採認、教職同仁互訪交流培訓、國外專業實習計畫、國外研究中心設立、元智海外教學中心等。相關預期成效包含：與合作姐妹校建立實質的合作關係，落實與國外大學及國外名師的合作品質，提昇元智大學在國際名校間的知名度，並提供學生高品質的學習課程及多元化的國際學習環境。

為因應教育市場的開放以及日益競爭的高等教育環境，元智的發展目標必須根留台灣放眼天下，以現有的校園環境為本，再結合國際友校的教育資源，創造出多元並具有競爭力的國際化教育體。以下依各評鑑指標項目，逐項說明本校之執行概況、特色及具體成果等。
- **文章更新日期**: 2016/1/19 上午 04:57:03
- **文章發表日期**: 2007/8/27 上午 09:18:02
- **文章點擊數**: 5543
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
