# 網站文章資料_106-8 行政會議高教深耕計畫擴大會議 會議紀錄_261

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 261
- **文章標題**: 106-8 行政會議高教深耕計畫擴大會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 106-8 會議紀錄摘要 Executive Summary of Minutes

一、通過106學年度第一季第二次各單位預算追加申請複審案

The review of “Budget Addition and Re-adjustment for all Departments in Q1 for 2017 Academic Year” was ratified and approved

二、通過本校106學年度行事曆修訂審議案

The amendment to “YZU Calendar for Academic Year 2017-2018” was approved

三、通過本校與南十字星大學(Southern Cross University)簽訂合作協議書審議案

The Signing of“Memorandum of Understanding between Yuan Ze University and Southern Cross University”was approved

四、 通過本校與孟加拉達卡大學(University of Dhaka)簽訂合作協議書審議案

The Signing of“Memorandum of Understanding for Educational Cooperation between Yuan Ze University and University of Dhaka”was approved”was approved.

五、通過高教深耕計畫教育部回覆意見定稿討論案

六、其他場次會議紀錄，記載於元智網頁之個人portal

(https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx) →行政事務→會議紀錄→第X次行政會議紀錄

Previous meeting minutes are posted on your YZU portal. Please follow the route below for information retrieval. [https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx)→Administrative Affairs→Executive Council Meeting Minutes]

____________________________________________________________________________

元智大學106學年度 第8次行政會議高教深耕計畫擴大會議 會議紀錄

會議時間：106年11月22日（星期三）上午9：30-

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席人員：林志民副校長、王立文顧問、吳和生顧問、楊正任顧問、

曾芳美教務長(蔡介元副教務長代理)、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、何建德院長、丘昌泰院長(劉宜君主任代理)、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長、吳紹懋主任、蔡介元副教務長、傅正黔副學務長、李其源副研發長、李婷副國際長、鄭雅穗組長、黃郁蘭組長

出席學生：

學生會代表：管院林品秀(1042453)、管院嚴翊菱(1052407)、人社院游主霖(1053123)。研究生代表：資管所宋銘皓(1056202)、領導所許哲瑜(1057206)。學生議會代表：電機系林楷原(1030601)。學院代表：資訊學院楊雅鈞(1051813)、工程學院蘇逸晟(1041345)、管院吳亭儀(1052716)、人社學院黃若瑩(1042903)、電通學院向啟皓(1040744)。

請假人員：吳和生顧問、徐業良顧問、劉阿榮顧問、曾芳美教務長、丘昌泰院長、許哲瑜(1057206)同學

記錄人員：潘佩麟小姐

紀錄全文

壹、主席致詞

高教深耕計畫書即將定稿，感謝各位主管、同仁及同學的用心，今日的版本已臻至完美，可望再聽取各位的意見，完成最後修正。學生代表亦出席三次相關會議，相關意見及建議事項亦列入會議紀錄作為規劃參酌事項。

貳、 確認106學年度第7次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【暫停】

二、各單位工作重點報告

※決定：

1. 獎輔助款為歷年制應至12月底執行完畢，截至11月16日止按月平均執行率應為60%，全校實際平均執行率為17.06%, 含在途平均執行率59.52%，年終將屆，尚餘40%待執行，請各單位儘速執行。

2. 鑑於學生及教師校外表現卓越，公事室將於12月20日舉行校長感恩茶會，表揚得獎學生及指導老師，屆時請各位主管撥冗前往支持與鼓勵。

3. 准予核備。

肆、 報告案(無)

伍、 討論案：

一、106學年度第一季第二次各單位預算追加申請複審案

※決議：

1. 照案通過。

2. 請體育室儘快提出體育館詳細之修繕規劃，俾利維護運動場所安全。

二、本校106學年度行事曆修訂審議案

※決議：照案通過。

三、本校與南十字星大學(Southern Cross University)簽訂合作協議書審議案

※決議：照案通過。

四、本校與孟加拉達卡大學(University of Dhaka)簽訂合作協議書審議案

※決議：照案通過。

【附帶決議】

1. 配合政府南向政策，可向政府提出執行困難與建議事項，例如放寬公務責任、交換生連帶保證等等，以加速境外學術交流與合作關係。

2. 大陸地區之交流協議，必須符合教育部規範並完成報部方可執行。

陸、專案討論

高教深耕計畫回覆教育部意見定稿討論案

※決議：相關意見摘要如附錄，請參酌修訂。

柒、臨時動議：

一、新生家訪日使用60104R、60105R影音設備，畫面模糊且口語與動作皆不同步，家長反應非常負面。學生座談會及教師也多次反應，前述教室及公共走廊監視器調不到畫面等情況，建議優先改善維護學生學習權益與校園安全。【王學務長提】

※決議：

1. 請總務處定期維修及不定期抽檢，維護設備運作功能。

2. 請主秘偕同總務長做相關討論，家長意見應儘快改善、校舍包含設備應維持素質。


捌、散會 (中午11：30)



【附錄】高教深耕計畫回覆教育部意見定稿討論

委員發言摘要

※校長提醒


1. 構想書審查回應說明，一整體面，第2項第1點，加入文字「…本校SWOT分析以本校校務發展及校務研究為基礎，係從大學主要任務…」。

2. 構想書審查回應說明，二落實教學創新及提升教學品質，第2項應提供另兩學院之論述，亦應有配套。第4項佐證資料太少，請再確認。

3. 構想書審查回應說明，提升高教公共性，第1項建議再詳細說明，第2項建議將本校定期舉辦家訪日提供家長具體訊息，增益資訊公開專區內容。

※王立文顧問發言：

1. 目錄重複編輯。

2. 計劃書摘要最後兩段，建議交換前後次序，將「行動方案」作為結論，並嵌合「學生學習」，整體摘要將更有說服力。

3. 關於跨域，有跨域知識、跨域思維……理論上有多種層次，建議再做著墨。

4. 構想書審查回應說明，三發展學校特色，第3項第2及第3點建議刪除，可增加各院討論狀況。

5. 計劃書第7頁，掉字，……係以元智為核「心」。

6. 計劃書第9頁第三行文字，π型跨域人才，應做解釋何謂「π型」。

7. 計劃書第13頁第三行文字，刪除FinTech跨域學程的最後敘述「  極大化實現大學價值  」之文字。

8. 計劃書第28頁，主題讀書會，內容增加文字，……一個人看書「可能」會看不下去……。

9. 計劃書第39頁中間，……學位生平均畢業PR值……。應定義何謂「PR」。

10. 計劃書第41頁三個圖形，建議形狀、長度、柱形再做確認。

11. 計劃書第55頁高齡關懷，內容之「五老五基金會」，應做釋義註記說明。

12. 計劃書第74頁之打油詩建議刪除。

13. 社會責任實踐計畫書第5頁，陳永樹老師的成就，文化不利學童多元智能教育，建議做文字修改，俾利人人能懂。

14. 社會責任實踐計畫書第7頁，內容之「知母六」開墾，應做釋義註記說明。

15. 社會責任實踐計畫書第9頁，中間段落掉字，……全球化必須根植於在地「文」化之上……。

16. 社會責任實踐計畫書第19頁，下方再度提到「文化不利學童多元智能教育」，建議做釋義說明。

17. 社會責任實踐計畫書第26頁，下方基於「CC」的精神，應做釋義註記說明。

18. 社會責任實踐計畫書第41頁，右下圖片再度提到「文化不利學童多元智能教育」，建議做釋義說明。

19. 社會責任實踐計畫書第42頁，全球在地文化報的主題一直未被運用於主軸，有兩個意涵，1全球化威脅在地文化，2在地化靠全球化去傳播發揚，建議USR應建立在「在地文化」上去發揚。

※副校長提醒

1. 計劃書表次下方有「網路附件」，應不定期檢視，避免評鑑委員無法連結。



※學生意見

1. 若未來要走向數位化，校內電腦應提升並擴增電腦教室。

2. 大數據類型的課程增加，例如：SAS相關課程。

3. 創課空間/課程希望未來可以開放給所有興趣的同學做使用，不因科系去分，幫助同學適性發展。

4. 由於現在校方公告大多以寄信方式通知學生，但學生信箱一天會收到數十封信件，無法有效傳達，是否可以運用APP等，讓學生能有效接收到校方訊息。

5. 畢業門檻「經典五十」認證方式，是否可以與數位結合，能使學生更方便認證成功，達到畢業門檻，順利畢業。

6. 微型課程認證方式及開課模式，須讓學生們有效接收消息並了解。


7. 未來校內社團若舉辦講座，是否也可以列入微型課程裡頭。例如CPA、AISEC等社團開設業師講座等，可以增加學生的學習欲望，同時也能獲得學分。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2019/6/16 上午 06:43:05
- **文章發表日期**: 2017/11/21 上午 06:24:21
- **文章點擊數**: 10
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
