# 網站文章資料_105-6 行政會議 會議紀錄_235

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 235
- **文章標題**: 105-6 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 元智大學105學年度 第6次行政會議 會議紀錄

會議時間：105年10月19日（星期三）9：30-

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫主任、江右君主任

列席：副校長室 宋廣玲小姐；總務處 蔡副總務長旗明、黃有智組長、翁炳聰組長、國際室 呂迺玲小姐； 秘書室林昭儀小姐、呂琤琤小姐、陳玟伶小姐、

請假：無

紀錄全文

壹、主席致詞

本校申請教育部價創產學計畫，恭喜化材系謝建德主任的提案通過審查，其他計畫將重新整合、持續努力申請經濟部相關計畫。

教育部重視南進政策，期望各校積極推動，包含教卓、後頂大計畫均應配合規劃辦理。教育部也重視產學在教卓、後頂大計畫的結合，請相關主管及同仁留意並把握計畫申請時機及動向。

近日颱風造成校園部分樹木倒塌及積水，總務處皆能迅速處理恢復原貌，謝謝相關同仁的努力與辛苦。

貳、 確認105學年度第5次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【副校長室/ 總務處 / 國際室/ 秘書室】

※決定：

1. 准予備查。

2. 「前瞻型生技醫療及照護研究中心」設置案經104-22行政會議(105.07.06)報告後備查，為使計畫名稱與內容更為貼切，今日行政會議請同意修正名稱為「生技醫療及健康照護創新研究中心」。

3. 各單位進行重要簽約或重要外賓來訪，請預先通知公事室前往採訪、俾利發布媒體文宣。

二、各單位工作重點報告

※決定：准予備查。

肆、 報告案：

一、本校「無菸校園」報告案

※決定：

1. 准予備查。

2. 請學務處加強宣導無菸校園計畫，公告規劃改善執行期間，分階段逐步實施。

3. 學務處可推動戒菸班，促進達成無菸校園計畫。

伍、討論案：

一、 本校「104學年度收支決算報告」審議案

※決定：照案通過。

二、 105學年度第1季各單位預算追加及預算調整申請複審案

※決定：照案通過。

三、 本校「學生獎勵辦法」條文修訂審議案

※決定：照案通過。

四、 本校「智慧生產與管理創新研究中心」設置審議案

※決定：

1. 照案通過。

2. 因應全球機器人加入自動化生產等智慧管理趨勢，除了實驗室進行軟硬體研發以外，本校畢業生亦應具備本項前瞻性的知能。

五、 本校「校史文物檔案徵集辦法」草案審議案

※決定：照案通過。

六、 本校「承攬商職業安全衛生管理辦法」條文修訂審議案

※決定：照案通過。

七、 本校「國際暨兩岸事務室」組織調整審議案

※決定：

1. 通過組織調整，「全球長」改為「全球事務長」。

2. 餘照案通過。

3. 其他決議事項如下

(1) 為提升院、系、所有更大動機積極招收外籍學生，經費分配比例應從2-3%提高到5%做為推動業務之獎勵，亦即收費外籍生比照3+1專班經費比例，請秘書室合理規畫調整之。

(2) 各單位與外籍學校簽約，學生床位提供方式建議以彈性文字敘述，並避免影響本地生權益。

(3) 外籍學生聯絡資訊地址多登錄本校校址，建議國際暨兩岸事務室將申請時的通訊地址及聯絡方式轉入校友資訊系統，方能聯繫、具體落實外籍校友互動關係。

(4) 為避免港生與陸生相處之衝突事件發生，學務處及各學系應預先規劃相關防範措施。

(5) 大陸及港澳僑生情誼建立不易，為建立良好關係，應定期邀請重點學校的教師或主管到本校參與1~2天的研習會，附帶旅遊文化活動，以維繫雙邊招生等學術合作關係，經費得向教育部及陸委會申請補助。大陸學校若有邀請本校，亦應禮貌性回應或派員(非固定成員)前往聯誼。

(6) 過去，本校與越南河內大學簽約頻繁，建議相關單位要積極追蹤合作關係，避免合作關係流於空談。

(7) 英語專班目前著重在教學而非學制，未來可視執行程度再做調整。

(8) 招生策略相關建議方面，希望本校提供獎學金部分名額，提撥適當比例的獎學金給東南亞優秀學校的特定名額，俾利推薦優秀教師或學生到元智升學，可穩定系所發展特色重點，請國際暨兩岸事務室主任邀集各院長開會，討論授權及落實招生方案。

陸、臨時動議：無

柒、散會 (12：10)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 08:12:41
- **文章發表日期**: 2018/3/7 上午 07:56:25
- **文章點擊數**: 41
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
