# 網站文章資料_105-16 行政會議 會議紀錄_245

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 245
- **文章標題**: 105-16 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 元智大學105學年度 第16次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年3月29日（星期三）9：30-11:20

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長、江右君主任

列 席：工管系梁韵嘉主任、機械系謝建興主任、化材系洪逸明主任(吳和生老師代理)、生技所魏毓宏所長(簡志青老師代理)、資工系林榮彬主任、資管系曾淑芬主任、資傳系王任瓚主任、管院學士班楊炎杰主任、管理碩士在職專班謝志宏主任、管院博士班何建德主任

請假主管：化材系洪逸明主任、財金暨會計碩士班丘邦翰主任、管院學士英語專班張玉萱主任

紀錄全文

壹、主席致詞

第28屆校慶暨運動大會及相關活動，過程熱鬧隆重且順利，感謝大家的參與以及秘書室、體育室、藝術中心與各系所等主辦單位的辛勞，非常謝謝大家。

教務處及各學系所主管及很多同仁，積極前往高中學校辦理演講及招生宣傳活動，非常感謝大家為招生所做的努力，也請各位同仁再持續推動。

高教深耕計畫本校已經啟動，相關構想在初步整合後，將逐步在下學期推動制度面的執行事項，請各院院長及四個分項計畫主持人多多費心。

貳、 確認105學年度第15次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【工學院 / 資訊學院 / 管理學院】

※決定：

1. 本校協助市政府為國、高中資訊教師辦理訓練課程，元智應建立聯盟機制，以受訓教師為種子、長期經營，使元智成為桃園區域國中、高中或國小端資訊教育或數位教育的主要推動學校。

2. 日本電視台專訪英專班學生(日籍學生，將元智列為海外求學的第一志願就讀學校，訪問並播出海外求學的生活記錄)，此案例可以作為本校招生宣傳的典範。

3. 為推動創新教學，「導師會議」時間應邀請創新教學傑出教師做分享。

4. 為避免開設過多之英語課程、影響專業學科的教學品質及學習成效，將以「中、英分流」為目標進行各項教學。全英語授課集中於各院英語專班，一般大學系所則聚焦在專業科目的學習、英語課程僅須維持基本課量。研究所之全英語授課則開設於有外籍學生之課程。教務處應設定查核機制，科目表有註記全英語授課且確實執行者得請領鐘點費加給。請教務長責成專案小組深入探討「中、英分流」具體改革方向，期望以誠實面對問題、務實擬定改革措施、確實執行等積極作為，提供學生適才適性的教育方式。

5. 為鼓勵學生修習全英語課程、教師也確實執行者，請語文中心評估，對於修習或通過門檻之英語課程的學生，頒發本校英語能力認證之憑證。

6. 准予備查。

二、各單位工作重點報告

※決定：准予備查。

肆、 報告案：無

伍、討論案：

一、 106學年度行事曆審議案

※決議：照案通過。

二、 「招生委員會組織辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

三、 「教師違反送審教師資格規定或學術成果舞弊案件處理要點」新訂草案審議案暨廢止「教師著作抄襲處理要點」審議案

※決議：

1. 處理要點第九點，增列「查證屬實之檢舉案件，被檢舉人如領有本校發給之各項獎金(含講座) 、補助金等一律予以追回；領有校外奬金（含講座）、補助金者，依其辦法辦理之。」。

2. 處理要點第十一點第三項，增列文字為「被檢舉人如不服審議結果，於收文後兩周內 ，得依本校教師申訴評議委員會組織及評議辦法及教師法相關規定請求救濟。」。

3. 餘照案通過。

四、 「導師責任制度實施辦法」條文修訂審議案

※決議：

1. 維持原提案單位之修訂內容。

2. 外籍生輔導業務不宜輕易更動，未來境外生輔導業務執掌單位之適當性，請學務長召集相關單位協調討論之。

3. 照案通過。

五、 「學生事務會議設置辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

六、 「學生工讀助學金設置辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

七、 「國際及兩岸合作委員會組織辦法」名稱暨條文修訂審議案

※決議：無實際運作功能，本辦法廢止。

八、 「簽訂學術合作協約作業要點」名稱暨條文修訂審議案

※決議：照案通過。

九、 「外國學生獎助學金設置辦法」條文修訂審議案

※決議：

1. 部分通過。

2. 「國際暨兩岸事務室」更名為「全球事務處」，修訂通過。

3. 餘條文內容，請與相關單位充分溝通取得共識後、再提會討論。

十、 「大陸地區碩博士生獎學金設置辦法」條文修訂審議案

※決議：

1. 部分通過。

2. 「國際暨兩岸事務室」更名為「全球事務處」，修訂通過。

3. 餘條文內容，請與相關單位充分溝通取得共識後、再提會討論。

十一、 「自我評鑑實施辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

十二、 「校務研究指導委員會組織辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

十三、 「內部控制委員會組織辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

十四、 「內部稽核委員會組織辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

十五、 「電機通訊學院院務會議設置辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

肆、臨時動議：無

伍、散會 (11：30)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 07:06:42
- **文章發表日期**: 2018/3/9 上午 02:23:27
- **文章點擊數**: 10
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
