# 網站文章資料_106-1 行政會議 會議紀錄_254

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 254
- **文章標題**: 106-1 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 106-1會議紀錄摘要 Executive Summary of Minutes

一、通過本校與陸軍第六軍團簽訂策略聯盟意向書審議案

The Signing of“strategic alliance agreement with 6th Corps Command”was approved.

二、 其他場次會議紀錄，記載於元智網頁之個人portal

(https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx) →行政事務→會議紀錄→第X次行政會議紀錄

Previous meeting minutes are posted on your YZU portal. Please follow the route below for information retrieval. [https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx)→Administrative Affairs→Executive Council Meeting Minutes]

____________________________________________________________________________

元智大學106學年度 第1次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年8月9日（星期三）9：30

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、曾芳美教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長(楊錦生組長代理)、李碩仁院長、詹前隆院長、何建德院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任(張雅雯小姐代理)、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長、吳紹懋主任

請假主管：龐金宗資訊長、馮明德主任

紀錄全文

壹、主席致詞

　　幾點報告，請同仁轉達與配合。

1. 校內同仁若有校外兼職、兼課，務必事先確實向人事室申請，以免衍生其他後續問題，請各院院長、人事室加強宣導。此外，發現同仁「未經申請核准之校外兼職、兼課」，請先向人事室反應、及時處置，不要直接投訴媒體，人事室一定會有後續處理，學校很重視程序、董事會也相當關注，特別提出向同仁報告。

2. 上週參加海峽兩岸四地校長會議，就近觀察大陸高校交流情況；由於現在兩岸情勢特殊，大陸對台政策及言論已與過往不同，部分省市已對來台就學的名額緊縮或限制，請招生單位了解與因應。

3. 國內大學指考已經放榜、本校大學部滿招。請招生學系主管與同仁，配合教務處加強入學宣導、以掌握註冊率。今年國內大學部招生只有40多個學校滿招，元智整體辦學形象正面獲家長及學子青睞，後段學校多有超過五成的新生缺額，顯示未來高教招生之路將越來越險峻。也感謝五院院長共同出席媒體記者會，本校教學政策在平面媒體刊出版面相當廣大；之後接受科技部邀約到台大國家理論科學中心進行國際評鑑，與台大同仁及老友有一些交流，他們有看到元智的新聞版面，也感受到推動「程式語言」是一個趨勢，這類贊同對本校是相當正面，這政策推動元智領先全國，因此元智更要確實紮根，不能只將口號喊在前面，結果其他學校精進，我們就會落後。

4. 關於大學部招生，請招生單位加強聯繫錄取生，展開電話及簡訊通知、維繫情誼，以掌握入學註冊率。院系簡介等資料，已責成公事室蔡主任與教務處合作製作新DM或電子簡介。同仁有其他建議也可向教務處提出建言。

5. 昨天國防部特別拜會本校，提到未來軍方正在重點發展，陸海空三軍以外，將開放資通電、第四軍種名額，這是世界趨勢。本校電通學院有興趣的學生將有機會從事該類軍職。請國際長協助軍訓室推動軍方ROTC（文職軍官到校進修）專案，拔擢本校學生。

6. 謝謝沈禎主任安排與參謀總長李喜明餐敘，希望本校與中科院將有更多合作的機會。由於本校有眾多校友服務於中科院，請副校長協助聯繫，我偕同各學院院長前往餐敘、再拜訪中科院院長，期望建立合作契機，互惠得以長遠發展，請副校長與國際長持續追蹤合作事宜。

貳、 確認105學年度第24次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、重點工作報告

一、專案報告【暫停】

二、各單位工作重點報告

※決定：准予備查。

肆、報告案：無。

伍、討論案：

一、 本校與陸軍第六軍團簽訂策略聯盟意向書審議案

※決議：照案通過。

陸、臨時動議：無

柒、散會 (9：45)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2019/6/16 上午 06:48:52
- **文章發表日期**: 2017/8/7 上午 05:50:39
- **文章點擊數**: 16
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
