# 網站文章資料_105-19 行政會議 會議紀錄_248

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 248
- **文章標題**: 105-19 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 105-19會議紀錄摘要 Executive Summary of Minutes

一、 備查各單位專案報告

The report of “Projects” was ratified and approved.

二、  備查本校學習型兼任助理團體保險作業事項報告案

The report of “ the Operating matters for Part-time Learning Assistant group insurance” was ratified and approved

三、 通過本校與普渡大學西北分校(Purdue University Northwest)簽訂學術交流備忘錄審議案

The amendment to “Memorandum of Understanding Between Yuan Ze University and Purdue University on behalf of Purdue University Northwest” was approved

四、 其他場次會議紀錄，記載於元智網頁之個人portal

(https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx) →行政事務→會議紀錄→第X次行政會議紀錄

Previous meeting minutes are posted on your YZU portal. Please follow the route below for information retrieval. [https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx)→Administrative Affairs→Executive Council Meeting Minutes]

____________________________________________________________________________

元智大學105學年度 第19次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年5月17日（星期三）9：30-11:00

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長兼教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長、江右君主任、

列 席：蔡介元副教務長、曾翊恆組長、江藍龍組長、陳虹璇組長、林承輝組長

傅正黔副學務長、吳昭瑩組長、詹秀蓉組長、黃郁蘭組長、洪秀馨組長、

邱鈺閔組長

請假主管：無

紀錄全文

壹、主席致詞

週一偕同幾位資深私校校長與教育部次長深談，大家對高教環境都很有危機感，會談中有兩大重點向各位報告，生師比提高及少子化衝擊。

私下瞭解，教育部擬逐步調整各項政策目標，包括生師比的標準將以15為最終目標；為漸進此目標、期望在10年內逐步下修生師比標準至17。兼任教師之人數擬佔比至多二成、境外生學生數是否納入生師比則尚未定案 (會與拓展境外招生政策衝突，教育部將再做評估)。生師比政策明確後，請秘書室與人事室依本校名額再做規劃。另外，教育部鼓勵各校評估將兼任教師改聘為專任教學型教師，由於本校財務在私校中是相當健全的，其可行方案請秘書室與人事室一併納入評估。

教育部因應少子化，進行國立大學整併，但都是由下而上不易執行，雖然有少數幾個成功的案例，高教生態平衡仍屬困難。倘若國立大學招生人數未適當下修，少子化衝擊對私校影響會很大，例如民國117年概約有12萬名考生，公立學校即佔據7到8萬名額，其他剩下不足4萬到5萬的新生則屬於私立大學。雖然元智的強項特色優於國立後段學校，但是仍會不敵於台灣家長優先選擇公立學校的習慣，如此，可生存的私校將難以選擇績優的學生入學。未來可以想像的是，如果學測難度不變，又受少子化影響，入學新生的成績降1至2級分是必然的。從宏觀的角度來看，影響之所及包括校內課程如選修、必修的調整都要規劃。元智大學在開辦之初，新生入學筆試成績非常優秀，但是現今大環境時勢不同，學生優異表現將不受限於考試成績，術科成績也是被錄取的強項條件之一，因此學校必須變通，調整課程並規劃創新教學，而非全部做學術型的訓練。

順帶一提，高教深耕強調國際化面向的部分，教育部已明確回應最多4個學校，這對元智未必不利，因為未來高教深耕教學的部分至少要佔5成，屆時將視學校發展特色中有涵蓋學術研究等事項。

貳、 確認105學年度第18次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【 教務處 /  學務處  】

※決定：

1. 教務處各項調查數據所呈現之圖表，應依比例使用適當圖形，俾利彰顯優勢及可精進的目標。

2. 准予備查。

二、各單位工作重點報告

※決定：准予備查。

肆、 報告案：

一、 本校學習型兼任助理團體保險作業事項報告案

※決定：

1. 准予備查。

2. 本案相關事項以簽呈簽辦即可。

3. 請資服處建立學生端的服務系統，例如系統主動發送訊息給每位學生，告知下個月保險狀況，有資料不符或未接獲投保訊息、應快速通知行政單位迅速修正。另外，學生可上網查詢下個月保險狀況，以即時修正投保事項。

伍、討論案：

一、 本校與普渡大學西北分校(Purdue University Northwest)簽訂學術交流備忘錄審議案

※決議：照案通過。

陸、臨時動議：

一、103~106學年度博士班統一調減/主動寄存名額統計暨107學年度博士班統一調減主動寄存名額配置規劃(草案)

※決議：遵循合法性，會後請秘書室與相關單位協調即可。


柒、散會 (11：30)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 07:02:01
- **文章發表日期**: 2018/3/9 上午 02:26:56
- **文章點擊數**: 6
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://webmail03.yzu.edu.tw/owa/redir.aspx?C=LlY0kijf7Q1xvexStQWjvA7CS_HCE6GYPw5htsvR2HtFlq5cFW_UCA..&amp;URL=http%3a%2f%2fweb2.yzu.edu.tw%2fYZU%2fSO%2fchin%2fmeeting%2f105-15(03.15)%2f1..pdf

---
