# 網站文章資料_105-2 行政會議 會議紀錄_231

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 231
- **文章標題**: 105-2 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 元智大學105學年度 第2次行政會議 會議紀錄

會議時間：105年8月24日（星期三）9：30-

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚教授

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長(何建德主任代理)、丘昌泰院長、趙燿庚院長(溫盛發主任代理)、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主秘、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫主任、江右君主任

列席主管：工管系梁韵嘉主任、機械系謝建興主任、化材系謝建德主任、

生技所魏毓宏所長、資工系林榮彬主任、資管系曾淑芬主任、

資傳系王任瓚主任、社政系劉宜君主任、中語系鍾怡雯主任(請假)、應外系吳翠華主任、藝設系沈禎主任(請假) 、藝術中心鄒淑慧主任

請假：曾芳美院長、趙燿庚院長

紀錄全文

壹、主席致詞

首先，感謝各位同仁繼續協助校務工作，共同創新與精進校務推展。

近來，教育部密集召開各項會議，包含既有政策之調整及未來高教策略推動之方向。今天會後副校長也將召集各院院長共同討論，提出本校因應新政策應辦理之配合事項。教育部也即將釋出相當多、高額度經費的政策方案，包含更創新的產學合作計畫等；未來將辦理的教學卓越計畫及後頂大計畫申請案，也將傾向這類模式執行，相關資料已傳送給各位同仁參考，也請副校長協助，與各院院長集思廣益，掌控新一波高教改革的變化，獲得好的利基。

經與市政府與中央政府經濟部官員確認，亞洲矽谷之政策與推動方向已經確定，惟執行時間尚待確認，本校應即行預作準備，可望與市政府的合作事項更具體、更深入。

上周我偕同副校長拜會關係企業遠傳公司，期望規劃物流網領域與大數據組合建立共同平台，如同鴻海精密與亞太電信形成聯盟之模式，我們學術單位也可規劃與遠傳、亞太電信或中華電信等科技通訊業者聯盟，與市政府深入密切合作建立服務平台，提供本校師生在物聯網方面的建構與實習，請副校長與院長於適當時向大家報告推動情形。

各單位同仁對於元智教務、學務或總務方面有各項具體建議者，歡迎逕向各單位提出建言，以共同維護校務精進計畫。

教務處已彙整各招生單位開設英語課程之統計表，本校雖然有規定每系應開設必修英語課程18學分，但仍有部分學系開課偏低、甚至掛零，勢必會影響外籍生招生情形；本校明年度的招生政策將做較大調整，在各院已有英語專班運作的形況下，提出符合本校新雙語大學之定位，請各院院長集思廣益、提出落實方案，也請教務長在宣導方案時，彙整意見改善機制。

貳、 確認105學年度第1次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【工學院 / 資訊學院 / 人社院】

※決定：准予核備。

二、各單位工作重點報告

※決定：

1. 准予核備。

2. 學校簡介影片將作最後修改，請各位主管不吝提出意見，俾利完成最後修改，以提供做為新學年度的公播影片。

肆、報告案：無

伍、討論案：

一、本校與韓國釜慶國立大學Graduate School of Management of Technology at Pukyong National University簽訂國際合作備忘錄審議案

※決議：照案通過。

二、本校與韓國首爾國立大學Seoul National University of Science and Technology簽訂國際合作備忘錄審議案

※決議：照案通過。

陸、臨時動議：無

柒、散會 (11：00)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 08:13:31
- **文章發表日期**: 2018/3/7 上午 06:58:21
- **文章點擊數**: 36
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
