# 網站文章資料_106-5 行政會議 會議紀錄_258

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 258
- **文章標題**: 106-5 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 106-5會議紀錄摘要 Executive Summary of Minutes

一、 通過本校「學則」條文修正審議案

The amendment to “Yuan Ze University Study Regulations” was approved

二、 通過本校與亞齊大學簽訂學術交流備忘錄審議案

The Signing of“Memorandum of Understanding between Yuan Ze University and Syiah Kuala University”was approved.

三、 通過本校與法蘭克福應用技術大學簽訂學術交流備忘錄審議案

The Signing of“Memorandum of Understanding between Yuan Ze University and Frankfurt University of Applied Sciences”was approved.

四、 通過本校「募款委員會」更名暨組織章程修正審議案

The amendment to “rename & review articles of association for Fund Raising Committee” was approved

五、 通過本校「募款管理與運用辦法」更名暨條文修正審議案

The amendment to “ rename & review articles of regulations on the Management of Fund Raising” was approved

六、 通過本校「提列募款業務費要點」更名暨條文修正審議案

The amendment to “rename & review articles of Miscellaneous Provision of Fund Raising” was approved

七、其他場次會議紀錄，記載於元智網頁之個人portal

(https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx) →行政事務→會議紀錄→第X次行政會議紀錄

Previous meeting minutes are posted on your YZU portal. Please follow the route below for information retrieval. [https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx)→Administrative Affairs→Executive Council Meeting Minutes]

____________________________________________________________________________

元智大學106學年度 第5次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年10月11日（星期三）9：30

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、曾芳美教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長 (李其源副研發長代理)、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、何建德院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長、吳紹懋主任

請假主管：林錕松研發長

紀錄全文

壹、主席致詞

配合政府新南向政策，關於結盟姐妹學校，建議在暑假期間，邀請境外盟校教授到訪元智，或是帶領指導的學生入住元智宿舍，增加與本校師生互動、深入合作的機會。前述事項，請國際長溝通並彙整各學院意見、以加速落實合約之具體成效。

關於高教深耕計畫第二部分「研究中心」申請，接獲通知、本校實際研究經費相較於教育部提出的條件有差距，因此第二部分「研究中心」未能符合申請資格。預測未來競爭型計畫的申請條件可能不會改變；行政會議之後的校級工作小組會議將會有詳盡說明，請各位主管將訊息帶回所屬單位，作為持續努力的方向。

貳、確認106學年度第4次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、重點工作報告

一、專案報告【暫停】

二、各單位工作重點報告

※決定：

1. 准予備查。

2. 請學生協助拍攝活動照片時，同仁務必謹慎，例如，工作同意書內容應有「作品供校方使用，使用範圍包括……，但不限於電子報、宣傳、招生等相關活動，元智大學享有著作權、使用權及可省略著作人名，此照片並列為學校所有物。」，避免日後無止盡的智財權益糾紛。

3. 因應政府法令以及研究生人數減少，校內各項可用經費不斷下修，助教費相關問題，建議以整體學院作共同管理之模式運作，充分達到輔導學生的最高效益。

肆、報告案(無)

伍、討論案：

一、 本校「學則」條文修正審議案

※決議：照案通過。

二、 本校與亞齊大學簽訂學術交流備忘錄審議案

※決議：照案通過。

三、 本校與法蘭克福應用技術大學簽訂學術交流備忘錄審議案

※決議：照案通過。

四、 本校「募款委員會」更名暨組織章程修正審議案

※決議：照案通過。

五、 本校「募款管理與運用辦法」更名暨條文修正審議案

※決議：照案通過。

六、 本校「提列募款業務費要點」更名暨條文修正審議案

※決議：照案通過。

伍、臨時動議：無


陸、散會 (10：00)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2019/6/16 上午 06:45:37
- **文章發表日期**: 2017/10/10 上午 06:07:28
- **文章點擊數**: 13
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
