# 網站文章資料_105-13 行政會議 會議紀錄_241

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 241
- **文章標題**: 105-13 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 105-13會議紀錄摘要 Executive Summary of Minutes

一、備查各單位專案報告

The report of “Projects” was ratified and approved.

二、備查「全球事務處」更名後相關法規修訂報告案

The report of “The Name of The Office of International Affairs is renamed as Global Affairs Office” was ratified and approved.

三、通過105學年度第2季各單位預算追加及預算調整申請複審案

The review of “Budget Addition and Re-adjustment for all Departments in Q2 for 2016 Academic Year” was ratified and approved

四、通過107學年度研究所招生名額討論案審議案

The amendment to “admission quota of graduate institute for 2018 Academic Year” was approved.

五、通過本校「學則」修訂審議案

The amendment to“Yuan Ze University Study Regulations” was approved.

六、通過本校「新進教師研究啟動經費補助辦法」條文修訂審議案

The amendment to “Approval of the revision of the ‘regulations for the research subsidies of the new teachers’ ” was approved.

七、通過本校與印尼Universitas Internasional Batam簽訂學術交流備忘錄審議案

The “ Memorandum of Understanding on Academic and Research Collaboration Between Yuan Ze University (YZU) and Universitas Internasional Batam (UIB)” was approved.

八、其他場次會議紀錄，記載於元智網頁之個人portal

(https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx) →行政事務→會議紀錄→第X次行政會議紀錄

Previous meeting minutes are posted on your YZU portal. Please follow the route below for information retrieval. [https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx)→Administrative Affairs→Executive Council Meeting Minutes]

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

元智大學105學年度 第13次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年2月15日（星期三）9：30

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長、江右君主任、工管系梁韵嘉主任、機械系謝建興主任、化材系洪逸明主任、生技所魏毓宏所長、資工系林榮彬主任、資管系曾淑芬主任、資傳系王任瓚主任、管院學士班楊炎杰主任(謝志宏主任代理)、管碩專班謝志宏主任、管院博士班何建德主任、財金暨會計碩士班丘邦翰主任、管院學士英語專班張玉萱主任、社政系劉宜君主任、中語系鍾怡雯主任、應外系吳翠華主任、藝設系沈禎主任、藝術中心鄒淑慧主任、電機系陳敦裕主任、通訊系黃建彰主任、光電系温盛發主任、語文中心柯宜中主任、體育室林勁宏主任、軍訓室傅正黔主任

請假：管院學士班楊炎杰主任

紀錄全文

壹、主席致詞

學期第一次會議，首先向各位同仁拜晚年，祝大家身體健康事事如意。會後，請同仁一起參加福委會舉辦之新春團拜，同歡共聚、聯絡感情，也分享本校傳統的雞酒湯與美食。

全國高教環境面臨少子化的衝擊外，過去的頂尖大學計畫及教學卓越計畫亦將合併為「高教深耕」計畫，本校責成副校長帶領相關團隊儘快啟動計畫申請。

恭喜管理學院通過AACSB維持認證，準備過程鉅細靡遺，成效卓越。謝謝曾院長與同仁的努力。

教育部新團隊有接受各學界建議，對於學校的視導項目將合併或縮減，將規劃以校務評鑑為基準，系所評鑑可能取消，學系維護品質之工程認證是否持續申請，請各單位自我考量。

貳、主管資訊安全教育訓練【資服處】

※決定：

1. 准予備查。

2. 請資服處公告於網頁，提供教師、職員及學生參考與防範。

參、 確認105學年度第12次行政會議紀錄

※決定：准予備查。

肆、重點工作報告

一、專案報告【副校長室：高教深耕、研究量化(研發處報告) / 教務處】

※決定：

1. 准予備查。

2. 爭取教育部高教深耕計畫，由副校長室負責「高教深耕計畫規劃委員會」(各級主管)議事，討論計畫方向及策略；由副教務長 督導「高教深耕計畫執行工作小組」(行政同仁)展開計畫撰寫等籌備工作。現階段以高教總體目標的四項主題為參考架構，整合其互動連結關係，據以配合本校校務發展規劃及學術單位之重點發展計畫展開相關推動方案，並請相關單位擔任分項計畫窗口：培養高強素養人才（教務處）、推動高教國際發展（全球處）、強化創新創業系統（研發處）、促進在地連結發展（學務處）。

3. 為提振研究士氣，請各學院院長協助，鼓勵研究資深教師帶動年輕教師參與共同主持或協同主持之研究計畫，避免早年受挫而造成研究停滯。並請 副校長、研發長及各學院院長 集思廣益，帶領教師跨出領域，形成團隊發揮研究動能。投身教學精進之教師，建議可參與教授通識教學部的課程，發揮教學經驗、提升學習成效。

4. 關於「雙二一退學制度」可能影響學生受教權乙案。在提升學術品質，而且符合比例原則的判斷下，本校是否仍依大學自治而維持退學標準，抑或是依據大學法第26條已規定學生修業年限，只要學生在規定的修業年限內畢業即可，不應另定退學規定等等，請教務處評估考量。

二、各單位工作重點報告

※決定：准予備查。

伍、報告案：

一、 「全球事務處」更名後相關法規修訂報告案

※決定：修正全球事務處單位代碼為「GO」並准予備查。

陸、討論案：

一、 105學年度第2季各單位預算追加及預算調整申請複審案

※決議：照案通過。

二、 107學年度研究所招生名額討論案審議案

※決議：

1. 依據  專科以上學校總量發展規模與資源條件標準  第8條第3點規定：三、碩士班及碩士在職專班最近連續三個學年度新生註冊率均未達百分之七十者，依附表六之一調整該學制班別招生名額總量至前一學年度招生名額總量百分之七十至百分之九十。

2.  通過，將彈性配合各單位招生目標，由招生單位於會後確認自訂名額，彙整名額如超連結，並據以執行相關作業。 

三、 本校「學則」修訂審議案

※決議：照案通過。

四、 本校「新進教師研究啟動經費補助辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

五、 本校與印尼Universitas Internasional Batam簽訂學術交流備忘錄審議案

※決議：照案通過。

柒、臨時動議：無

捌、散會 (11：20)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 08:10:16
- **文章發表日期**: 2018/3/7 上午 08:50:56
- **文章點擊數**: 10
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://edu.law.moe.gov.tw/LawContent.aspx?id=FL049460
- **2. [超連結（網站）]**: http://web2.yzu.edu.tw/YZU/SO/chin/meeting/105-13(02.15)/d2.%E5%90%84%E5%96%AE%E4%BD%8D%E6%8B%9B%E7%94%9F%E7%9B%AE%E6%A8%99%E8%87%AA%E8%A8%82%E5%90%8D%E9%A1%8D%E8%A1%A8.pdf

---
