# 網站文章資料_105-14 行政會議 會議紀錄_242

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 242
- **文章標題**: 105-14 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 105-14會議紀錄摘要 Executive Summary of Minutes

一、 備查各學院專案報告

The report of “College Projects” was ratified and approved.

二、 通過各單位辦理各項活動衍生總務處後勤支援加班費用之預算來源討論案

Budget resource discussion of GA staffs’ overtime pay from supporting other departments or offices.

三、 通過本校與韓國忠南國立大學Chungnam National University簽訂學術交流協議書及學生交換協議書審議案

The “ Memorandum of Understanding on Academic and Research Collaboration Between Yuan Ze University (YZU) and Chungnam National University ” was approved.

四、 其他場次會議紀錄，記載於元智網頁之個人portal

(https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx) →行政事務→會議紀錄→第X次行政會議紀錄

Previous meeting minutes are posted on your YZU portal. Please follow the route below for information retrieval. [https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx)→Administrative Affairs→Executive Council Meeting Minutes]

 

元智大學105學年度 第14次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年3月1日（星期三）9：30

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、

曾芳美院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任(王立文老師代理)、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長、江右君主任

請假：梁家祺主任

紀錄全文

壹、主席致詞

今年校慶典禮配合董事長行程延後一周，延至三月十八日進行，秘書室等處室單位與各院學系皆安排精彩豐富的各項活動，歡迎同仁踴躍參加。

聖母大學副校長將於三月十三日拜訪本校，表達願意與元智發展多方面的國際合作與交流，特別是該校多項計畫及發展重點均與本校相關，可望未來的交流可提升本校國際合作的表現。請各學院院長及校級研究中心研擬兩校教師可以互訪、學生交換或其他可落實之具體事項，主動提出討論、集思廣益，亦可於會後向國際長提出建議，期望正式會談時充分交換意見。

高教深耕計畫，感謝副校長的帶領，目前規劃了四個面向，相似於本校中長程計畫的進階，請教務長、研發長與系所主管等相關同仁，在人才培育及教學創新方面，擬出具體有特色的計畫或旗艦計畫，並區隔於其它學校之專業領域，俾利掌握未來趨勢。本校為工學院起家，ICT方面是本校強項之一，特別是科技教育，如同本校推動新雙語之程式語言，在管院及人社院均有開課，如何凸顯本校辦學特色，將是下一波高教深耕計畫(後頂大)的重點與關鍵。本校過去推動經典閱讀及服務學習都是課程創新作為，同仁若有更積極的方案建議，請向教務長提出以利彙整後提會討論。

貳、 確認105學年度第12次行政會議紀錄

※決定：准予備查。

參、 重點工作報告

一、專案報告【資服處/ 全球事務處/ 總務處/ 環安衛中心】

※決定：

1. 准予備查。

2. 請資服處規劃技能認證系統，學生及同仁接受相關工作訓練及實作操練結訓後，核發技能證照，增進學生就業機會與同仁職能增長。

3. 為因應106學年度英語專班擴大招生，請國際長盡速與五個學院英語專班合作並取得共識，招收本地生以外，並鼓勵招收外籍學生(初期目標為每班20名外籍生)，語文中心柯主任將協助各學院英語專班配置一名外籍教師，擔任大一和大二通識課程英語授課教師，以增進學生互動並瞭解學生的學習情形，相關協調事項得請教務長協助溝通。

4. 為持續招收大陸優秀學生，請國際長於四月份安排拜訪行程，偕同教務長及各院院長前往福建地區鞏固合作學校之友善情誼。

二、各單位工作重點報告

※決定：准予備查。

肆、 報告案(無)

伍、討論案：

一、各單位辦理各項活動衍生總務處後勤支援加班費用之預算來源討論案

※決議：維持現行各單位自行核銷之原則。

二、本校與韓國忠南國立大學Chungnam National University簽訂學術交流協議書及學生交換協議書審議案

※決議：照案通過。

陸、臨時動議：無


柒、散會 (11：00)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 07:22:40
- **文章發表日期**: 2018/3/7 上午 08:54:35
- **文章點擊數**: 6
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
