# 網站文章資料_105-7 行政會議 會議紀錄_236

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 236
- **文章標題**: 105-7 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 元智大學105學年度 第7次行政會議 會議紀錄

會議時間：105年11月2日（星期三）9：30-

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長(梁韵嘉主任代理)、詹前隆院長、曾芳美院長(謝志宏主任代理)、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫主任、江右君主任

列席：研發處：李其源老師、陳念偉老師；環安衛中心：李育枝小姐；

大數據匯流 中心 ：簡廷因老師、游玉卿小姐、吳燕青小姐、

請假：曾芳美院長、李碩仁院長

紀錄全文

壹、主席致詞

近來早晚氣溫變化甚大，請各位同仁留意身體保暖，以維護身體在最佳健康狀態。

本學期之校務會議在今日中午舉行，請各位主管準時出席。期望了解各單位業務重點及創新事項細節者，可提出疑問請承辦單位說明。

近日教育部將來文告知本校「興建國際會議中心」之審查情形，倘若同意以租賃方式辦理，請總務處及會計室將計畫資料做完整修正後，依循校內程序，提請行政會議、校務會議、董事會議等審議後送報請教育部核備。若教育部不同意租地方式，則再做其他努力。

本校與市政府合作案互動頻繁，因應亞洲矽谷方案，市政府已成立諮詢委員會，也邀請桃園三結義元智、中央、中原等三所大學校長擔任諮詢委員，未來本校在計畫推動方向將可掌握第一手資訊，可望本校大數據等三個校級中心可積極協助。李院長推動之智慧生產與管理創新中心獲得經濟部三年計畫，第一年計畫經費逾四百萬元，中心運作已可啟動。副校長帶領之生技醫療及健康照護創新研究中心，與亞東醫院有長久合作，俟方案成熟將可推出多項產學合作計畫。

另外，感謝董事長辦公室協助，本校推動之駐點計畫、逾60餘件已在運作，請研發處密切與老師保持聯繫，並留意教師與企業端的溝通及互動關係，也可透過董事長辦公室進行更深入的協調，務必順利圓滿，未來才會有更多合作計畫。集團事業體對其中15項已提出確實的問題，希望本校專家學者協助解決，請研發長及各學院院長協助媒合，未來產學方面的合作意願將會有更強大的積極行動。各位同仁有任何的建議，也歡迎直接反應給我或副校長。

校務執行方面，我提出五個面向的口訣提供同仁清楚簡便的校務推動方向。

1. 強化創新精神，教學創新與校園建設的創新。

2. 新雙語大學的推動，英語專班及程式語言，各學系已有詳細規劃。

3. 三個研究中心，推動學術研究、產學合作及人才培育，趨動各院系包含人社院及管理學院均在三個校級中心扮演一定的角色。副校長推動生技醫療及健康照護創新研究中心領域之研究，工學院李院長推動工業4.0方面有智慧生產與管理創新中心，也恭喜李院長獲得大型計畫補助，該中心已可開始運作。

4. 四個注意面向，招生、經費、人事與行銷。在105少子化大限下，本校在教師同仁的努力下成果頗佳，報到率創下近年以來的新高。

5. 五個合作面向，(1)與遠東集團的國際駐點合作例如越南人才培育計畫。(2)強化各級政府合作事項。例如桃園市及其他縣市政府的合作，亞洲矽谷發展計畫。(3)桃園三結義。本校與鄰近大學中央大學及中原大學跨校，課程互選、儀器設備共用、研究生共同指導等多方面合作意願。(4)強化國際合作事項，例如東南亞高教國際合作。(5)積極推動產學合作，對象非侷限於遠東集團，例如推進中科院及各級政府合作方案。

貳、 確認105學年度第6次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【研發處/ 大數據匯流中心/ 環安衛中心】

※決定：

1. 准予備查。

2. 各單位簡報儘量以季為一循環。

3. 大數據創新應用人才培育方面，可增列學生各類比賽佳績，例如元智電機COMOL團隊榮獲第二屆半導體大數據分析競賽亞軍，僅次於台灣大學，強化本校學研成果優異於各公私立大學。

4. 環安衛統計本校綠色採購之行動方案達成率，可先請總務處協助提供相關數據，以提高採購比例之執行成效。

二、各單位工作重點報告

※決定：

1. 准予備查。

2. 教育部將於105年11/08（二）蒞校進行104年度至105年度6月份 教學卓越計畫經費訪視，請各位主管當日9:40準時出席與會，並於下午2:10綜合座談時協助回覆訪視委員對學校提出的問答。

3. 提醒全校各個單位，英文網頁應即時更新，俾利暢通境外學生及英語專班的招生宣傳及服務管道。

4. 為了使各單位業務順利推動，人事室將統籌規劃本校105-1各單位人事微調，初步先由人事室以電話或email 徵詢主管意見(學術主管以學院為主，由學院徵詢系所主管意見；行政單位則直接詢問行政主管意見)，再公開徵求職工意願，建立名單。規劃方案將提請行政會議討論、通過後實施。

5. 學生社團反應向全家購冷氣卡無收據無法報帳的問題，故總務處收費櫃台特別開放「學生社團」之購卡服務，唯面額以每張500元為限（櫃台不提供學生個人或小面額之購卡服務）。收費櫃台會開立收據予學生社團，收據備註欄上將註明「社團名稱」。

肆、 報告案：無

伍、討論案：

一、 105學年度第1季第二次各單位預算追加申請複審案

※決議：

1. 照案通過。

2. 學校收到有徐有庠基金會、徐元智基金會及遠東關係企業之捐贈款項收入，請總務處財管組協助告知公事室，俾利追蹤基金會等單位之捐贈款項在本校的運作情形。

二、 本校境外生學雜費標準與院系補助分配原則討論案

※決議：

1. 修正如下。

(1) 僑生(大學部學位生)，「…依比例分配學校70%、學系20%、學院5%， 國際室佔5%。」。

(2) 外籍生(研究所學位生) ，「…國際室佔5%，比照專班經營模式院系需負擔生活津貼、獎助學金，課程師資鐘點費等。」。

(3) 外籍生(大學部學位生) ，「…、學院10%，國際室佔5%， 比照專班經營模式院系需負擔生活津貼、獎助學金，課程師資鐘點費等。」。

(4) 陸籍生(大學部學位生) ，「…，依比例分配學校70%、學系20%、學院5%，國際室佔5%。」。

2. 餘照案通過。

三、 本校「學生輔導委員會設置辦法」草案審議案

※決議：照案通過。

四、 本校與越南河內國立大學及遠東紡纖越南廠三方產學合作備忘錄審議案

※決議：

1.會後，越南河內大學期望合約內再增加一列文字

Within fields that are mutually acceptable, the following general forms of cooperation will be pursued:增加第六點

l Collaboration in developing joint research projects or programs of mutual interest under the auspices and sponsorship of both governments and/or industry/company.

2.餘照案通過。

陸、臨時動議：無


柒、散會 (11：10)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 08:10:55
- **文章發表日期**: 2018/3/7 上午 08:00:25
- **文章點擊數**: 46
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
