# 網站文章資料_106-4 行政會議 會議紀錄_257

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 257
- **文章標題**: 106-4 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 106-4會議紀錄摘要 Executive Summary of Minutes

一、核備「105年度教育部獎勵私立大學校院校務發展計畫經費訪視」報告案

The amendment to “ the Commissioners from MOE visit YZU for the subsidy of the academic year 2016” was approved

二、 通過本校「校務研究計畫補助辦法」草案審議案

The amendment to “ Subsidy Regulations for Institutional Research ” was approved

三、 通過國防部委託本校辦理大學儲備軍官訓練團(ROTC)選訓合約書追認審議案

The Signing of Department of Defense"University Reserve Officers Training Corps (ROTC)" was approved.

四、 通過本校與境外學校國際交流合作簽約案

(一) 與斯洛維亞馬里博爾大學簽訂合作協議書審議案

The Signing of“Inter-institutional agreement 2017-2021 between University of Maribor and Yuan Ze University”was approved.

(二) 與土耳其亞薩爾大學簽訂學術交流備忘錄及學生交換協議書2約審議案

The Signing of“Memorandum of Understanding Between Yasar University and Yuan Ze University”and “Exchange Agreement between Yuan Ze University, Taoyuan, Taiwan and Yaşar University, Izmir, Turkey”were approved.

(三) 與印度理工學院馬德拉斯分校簽訂學術交流備忘錄審議案

The Signing of“Inter-institutional agreement 2017-2021 between University of Maribor and Yuan Ze University”was approved.

(四) 與印度維爾特克科技大學簽訂學術交流備忘錄及學生交換協議書2約審議案

The Signing of“Memorandum of Understanding for Educational Cooperation Between Yuan Ze University and Veltech Dr. RR & Dr. Sr University” and “Agreement Regarding Student Exchange Programs Between Yuan Ze University and Veltech Dr. RR & Dr. Sr University” were approved.

(五) 與印度韋洛爾科技大學簽訂學術交流備忘錄審議案

The Signing of“Memorandum of Understanding between Yuan Ze University, Taiwan and VIT University, India”was approved.

(六) 與越南太原大學簽訂學術交流備忘錄審議案

The Signing of“Memorandum of Understanding between Thai Nguyen Uiversity, Thai Nguyen, Socialist Republic of Vietnam and Yuan Ze University, Taiwan, R.O.C”was approved.

五、其他場次會議紀錄，記載於元智網頁之個人portal

(https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx) →行政事務→會議紀錄→第X次行政會議紀錄

Previous meeting minutes are posted on your YZU portal. Please follow the route below for information retrieval. [https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx)→Administrative Affairs→Executive Council Meeting Minutes]

____________________________________________________________________________

元智大學106學年度 第4次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年9月20日（星期三）9：30

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、曾芳美教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長(謝進興副院長代理)、詹前隆院長、何建德院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長、吳紹懋主任

請假主管：李碩仁院長

紀錄全文

壹、主席致詞

首先請院長轉知系所同仁，特別提醒各單位同仁，開學初期要用心照顧新生以銜接高中階段的生活輔導，尤其是新成立的四個英語專班，應該特別積極、給予關懷與鼓勵，維護新生輔導成效。

感謝李院長與同仁積極爭取學校與外界的合作機會，特別是與「思科」之積極運作。我們跟遠東集團的合作以外，董事長也特別交代要保持與其他不同企業的交流與發展更多合作。本校推動雙語大學，特別強調程式語言，希望未來能跟校外單位有更多的合作。

配合政府南向政策，請國際長爭取教育部專款，並在年底前安排校長與院長等學校主管前往印度孟加拉之招生行程規劃。招生越艱困、越要努力，期望建立雙聯以及各學院大學部專班與研究所碩、博士班招生間的交流。印度有非常多優秀的學生，特別是資訊的相關，印度在世界排名不斐，僅次於美國。請國際長邀請各院院長召開會前會，排定合作單位與交流事項，各學院充分提供院系強項簡介，蓄勢待發以利水到渠成。

本學期最重要的焦點工作是爭取高教深耕計畫。原則上我們依循原排定的分工，總計畫請林副校長督導與協助。研究中心與USR將由二月一日上任的李副校長協助，過渡期間，研究中心請研發長主辦，USR請學務長主辦。

貳、 確認106學年度第3次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【暫停】

二、各單位工作重點報告

※決定：

1. 准予備查。

2. 公事室委託管院翁老師進行「畢業校友競爭力及滿意度調查」，本次分析有針對各學院的相關數據，可用於觀察校友的意見回饋及未來教學調整之參考。

3. 為提升本校國際化環境與加速國際交流合作，請教授 或研究中心提供「實習機會」給與簽約之國際姊妹校，落實學生交流與實習，研發處亦將持續建立名額需求與媒合表單，作為未來其他國際學校交流的參考。

4. 為營造友善的國際環境，各行政單位之重要網頁、法令規章等需要翻譯之文件，請提供給全球處辦理統一發包作業。

5. 教務處協助市府辦理大手牽小手示範課程「AI（人工智慧）科技實驗班」，提供永豐 高中學生到元智大學上課，以物聯網、APP及程式設計等課程為主，今天為上課首日，感謝管院大學部楊主任及工學院謝副院長協助安排、徐業良老師參與授課等，期望未來可陸續承辦其他高中學校之合作方案。

6. 請各學院院長規劃策略，鼓勵所屬教師積極招收外籍學生(碩士及博士班優先)，俾利本校拓展生源、提升自我實驗室的研究能力。

7. 因應本校外籍生人數成長，英語授課鐘點費之相關政策，請教務長提請教務會議討論適當調整之事宜。

肆、 報告案

一、「105年度教育部獎勵私立大學校院校務發展計畫經費訪視」報告案

※決定：准予備查。

伍、 討論案：

一、 本校「校務研究計畫補助辦法」草案審議案

※決議：照案通過。

二、 國防部委託本校辦理大學儲備軍官訓練團(ROTC)選訓合約書追認審議案

※決議：照案通過。

三、 本校與境外學校國際交流合作簽約案【全球處】

(一) 與斯洛維亞馬里博爾大學簽訂合作協議書審議案

(二) 與土耳其亞薩爾大學簽訂學術交流備忘錄及學生交換協議書2約審議案

(三) 與印度理工學院馬德拉斯分校簽訂學術交流備忘錄審議案

(四) 與印度維爾特克科技大學簽訂學術交流備忘錄及學生交換協議書2約審議案

(五) 與印度韋洛爾科技大學簽訂學術交流備忘錄審議案

(六) 與越南太原大學簽訂學術交流備忘錄審議案

※決議：

1.照案通過。

2.學校英文地址，請全球處統一後提供全校使用。

伍、臨時動議：無


陸、散會 (9：45)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2019/6/16 上午 06:46:20
- **文章發表日期**: 2017/9/19 上午 06:06:48
- **文章點擊數**: 9
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
