# 網站文章資料_校務類組--訓輔_12

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 12
- **文章標題**: 校務類組--訓輔
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 五、訓輔

（一）善用願景領導，建構學務工作發展藍圖


學務處依據本校「卓越、務實、宏觀、圓融」之教育理念，建立組織願景、共同價值、信念和目標，朝向發展學務工作特色，提升組織之核心價值。我們整合規劃學務工作未來發展願景為「營造創新、品質、活力的真善美學風，發展性的學務工作建置，建立關懷尊重與民主法治的校園文化，創造教學、輔導及服務的學習環境，以培育全人發展的現代社會公民。」為締造卓越組織之凝聚力，並依發展願景擬訂學務工作策略內涵共計十五項（如【圖二十】）。



（二） 元智學務工作特色


實施多元化導師制度



(1)實施全校導師責任制及多元導師制，各系依其特色與需要自行決定實施不同類型之導師責任制，本學年度實施之導師制分別為：班級導師制（電機系、通訊系、機械系、化工系、工管系、企管系、國企系、會計系、資工系、資管系、中語系），及家族導師制（財金系、管院不分系、資傳系、應外系、社會系）。每位專任老師均有義務擔任導師，每週三下午1:00-2:00為全校導師時間，不排課，在此時間導師可安排導師生活動、班級輔導、個別與導生晤談等。

(2)導師生互動與生活關懷結合：導師與學生互動除在導師生晤談及聚會外，並結合學生學習與生活關懷之輔導，透過賃居生、住宿生之關懷訪視活動，了解學生在住宿、學習、生活安全、家長聯繫各方面展開多元輔導，推動學習輔導合作方案，加強導師在專業學習輔導及期中訪談的角色功能，提昇訪談率。

(3)學習輔導：針對學習困難科目，彙整「學習要訣」，發送並掛置網站，供學生參考。在系上，利用助教、學長姐資源，積極建置課業指導資源；並可透過轉介系統，輔以心理諮商協助。




鼓勵多元參與的民主精神，營造開放的學習氣氛



(1)全員參與：不論是學務處、與行政單位或與學生方面，皆定期參與會議，鼓勵學生及學務事務工作伙伴的創新想法，藉由溝通訊息的分享，建立組織成員間之相互了解與合作互動，來達到充分授權與執行力的組織文化。

(2)輔導多元的學生團體與自治組織參與校務，如學生會、宿舍自治會、義工組織、各性質社團及委員會之發展與運作，參與各項活動規劃與執行。

(3)開放、持續地溝通及坦承建言：除善用學生暢所欲言之管道重視學生聲音定期辦理各項會議、公聽會及座談會，暢通溝通管道。




創造優質組織與整合輔導機制



(1)組織合併與人員輪調：自92學年度起「諮商輔導組」與「就業與校友輔導組」二組整併為「 諮商與就業輔導組 」，負責學生輔導預防與推廣相關工作、諮商晤談、在校生之生涯規劃、就業輔導及學習輔導方案等，建立全面且多元的輔導機制。

(2)建立學務工作人員輪調制度，透過生活輔導、課外輔導、就業與校友等不同面向及角度思考，培養學務工作人員的專長與能力，除了解本身角色和責任，並可同理他人及組織之目標與使命，並刺激組織創新、創意與彈性。

(3)善用團隊管理達到學務工作目標：除依專長以功能任務分組，明確規劃權責外，特定活動如家長訪校日、畢業典禮、新生入學輔導等運用參與式管理，打破組別與組別之界線，鼓勵團隊合作，發揮學務同仁專長，激發彼此創意、同仁潛能、增加學務工作同仁之組織認同，並有效提昇學務處之效率與效能。




發展性的學務工作



(1)善用資訊科技：
 藉由行政電腦化與E化服務提昇行政效率，縮短時間距離減化流程，提高組織效能強化競爭優勢；學務處自行開發系統計有：免到校註冊系統－就學貸款，就學優待申請系統、學生請假系統、五育成績單系統：、學生獎助學金系統、外部顧客之互動系統：線上提供租屋資訊系統，房東可透過網頁自行登錄租屋訊息、徵求房客限制及相關互動；社團活動系統：「社團器材、場地管理系統」、「e世代社團-社團行政資料庫系統」、社團評鑑社員滿意度問卷調查系統、校醫看診系統、兵役業務服務系統等提供各項便捷服務。

(2)提昇學務工作理論與實務整合，鼓勵學務工作專案研究與調查
 面對知識經濟的高競爭時代，學務工作人員善用校內外學習管道，參與進修或研究研習，自我充實，將實務與理論結合，並吸取企業組織的新觀念，活化組織運作，並加以深化與轉化符合學校教育目標；近年來學務工作相關發表有：


再議社團績效衡量－以元智大學為例，學生社團參與滿意度之分析：以元智大學為例。

從行動研究觀點看元智大學教訓輔三合一整合實驗方案之學習輔導模式。

結合諮商輔導與就業服務之義工團體的推動與運作－元智大學「輔導義工團」經營體驗。

元智大學學生之生涯興趣特質類型與就讀科系適配性、生涯定向與學業成就之關係研究。

畢業校友就業狀況、工作經驗及就業競爭力調查。

學生對於校園性別空間與教學態度之初探性研究。

校友及企業滿意度研究。

畢業生離校動向調查。





整合社區服務與社會責任作法，創造教學、輔導、服務之學習環境



(1)鼓勵社團走出校園，開拓學生視野，培養學生服務熱忱，藉以回饋社會之作法，包含加強本校與社區及鄰近中小學之聯絡互動之社區結盟、「向日葵兒童服務社交通小英雄安全研習營」、「衛生署健康大使」專案、參與「國慶煙火在桃園飆舞大賽」、「中壢藝術季活動」、「國際紙藝術節活動」等，每年皆計有近20 個社團約200位同學參與，被服務人員由校內拓展至校外，每年約3000人次以上。

(2)93學年度為服務學習年，向教育部申請獎助款項45萬元，針對學生推廣「服務學習」活動，希望藉由服務的過程中引領指導學生學習到課業外的能力，諸如態度、觀念、自信、活動設計、領導才能…等，藉由反思的回饋中，真正的瞭解個人的優缺點，並藉由逐次的服務活動中，不斷的修正，在未來的日子裡，能夠更上層樓。

(3)推動服務學習：
 為提升學生品格教育、社團服務學習與行為教育規範，特將學務理論轉化為人性化、活潑化、實務化、生活化之課程與活動規劃，並且有計畫以服務學生的角度推廣服務學習理念，與全校師生分享服務學習，塑造元智成為一「智」慧「元」產地，除提供本校學生系統化「服務」之教育訓練，更積極將「服務學習」理念藉由各式活動與課程深植元智人心，並提倡93學年度為「元智服務學習年」，由學務處出發，正式宣導「服務學習」成為元智特色活動，亦稱「93元智服務學習年」。

(4)整合教學與輔導整合新體制：施行「教訓輔三合一實驗方案」而發展執行之「教學與輔導整合新體制」延伸，融合「服務學習」理念，加入元智現有之教學輔導整合體制，企圖以併聯橫縱系統機制的方式，結合全面品質管制的概念，完成教學服務系統之發展，達成元智全人教育之目的。
- **文章更新日期**: 2016/1/19 上午 04:58:03
- **文章發表日期**: 2007/8/27 上午 09:18:59
- **文章點擊數**: 4943
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
