# 網站文章資料_106-6 行政會議會議紀錄_259

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 259
- **文章標題**: 106-6 行政會議會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 106-6 會議紀錄摘要 Executive Summary of Minutes

一、 通過「105學年度收支決算報告」審議案

“The Report for the Balance of Payment Accounts in 2016 Academic Year (ROC Year 105)” was ratified

二、 通過「107、108年度年度教育部獎勵私立大學校院校務發展計畫辦學特色自選面向及權重」審議案

The amendment to “the option and weight of university characteristic of MOE subsidy for university affairs development of private universities for the academic year of 2018 and 2019” was approved

三、 通過本校106學年度行事曆修訂審議案

The amendment to “YZU Calendar for Academic Year 2017-2018” was approved

四、通過106學年教職員員額編制表修訂審議案

The amendment to “ personnel quota of the faculty and staff ” was approved

五、通過元智大學教職員請假休假辦法修訂審議案

The amendment to “ leave regulations of the faculty and staff ” was approved

六、通過本校與安那大學簽訂合作協議書審議案

The Signing of“ Memorandum of Understanding between Yuan Ze University and Anna University”was approved

七、通過本校「學生獎勵辦法」條文修正審議案

The amendment to “The amendment to “ Reward Regulations for Students at Yuan Ze University ” was approved” was approved

八、通過本校與「桃園大眾捷運股份有限公司」多元合作備忘錄審議案

The Signing of“The Signing of “MOU for Multiple Cooperation between YZU and TMC” was approved”was approved

九、通過本校與「桃園市政府教育局」暨市立國民小學合作備忘錄審議案

The Signing of“The Signing of “MOU for elementary school empowerment project between YZU and DOE”was approved”was approved

九、其他場次會議紀錄，記載於元智網頁之個人portal

(https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx) →行政事務→會議紀錄→第X次行政會議紀錄

Previous meeting minutes are posted on your YZU portal. Please follow the route below for information retrieval. [https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx)→Administrative Affairs→Executive Council Meeting Minutes]

____________________________________________________________________________

元智大學106學年度 第6次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年10月25日（星期三）上午9：30

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、曾芳美教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、何建德院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長(呂迺玲小姐代理)、吳紹懋主任

請假主管：梁家祺主任、陳勁甫國際長

紀錄全文

壹、主席致詞

感謝各院院長及英專班同仁，對於新開設之課程學分所作之努力，請院長特別協助該單位主管，管理學院過去有極佳的經驗累積，必要時可做分享交流。

教育部近期有多項例行查核作業，請各單位配合提供資料調閱與答問。

年度遠東聯席會議即將到來，屆時將請幾位主管安排時間參與，協助本校與集團共同合作與精進創新。

貳、 確認106學年度第5次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【暫停】

二、各單位工作重點報告

※決定：

1. 准予備查。

2. 105第二學期退學人數有二百餘人，請各學院分析了解該院學生退學因素，學業成績不佳者應輔以配套資源，避免中途輟學。

3. 教育部補助款研究生獎助學金之使用，自106學期起僅提供研究生使用核銷，不得再與大學部教學卓越、校內助學金或外籍生助學金等搭配運用，請教務處、資服處系統組、全球處等相關單位配合辦理。

4. 各單位協助教育部大專校院畢業生流向追蹤問卷調查，整體填答率平均值不及50%，距離期望值80%差距甚大，請各系所加強聯繫催促填答，以增益學校爭取獎補助款的實質績效。

5. 媒體對大專院校的排名，現在都將招生率計算進去，招生率如不理想，會影響媒體排名，特別是碩士班及博士班如有掛零現象，影響極大，再請大家努力協助幫忙。

6. 因應少子化，未來招生名額、助教資源、行政人數、教師員額等相關資源，可能走向以「院」為單位做統籌，請人事室針對少子化提列因應對策，於擴大行政會議中報告未來具體可行方案。 

肆、 報告案(無)

伍、 討論案：

一、 「105學年度收支決算報告」審議案

※決議：照案通過。

二、 「107、108年度年度教育部獎勵私立大學校院校務發展計畫辦學特色自選面向及權重」審議案

※決議：照案通過。

三、 本校106學年度行事曆修訂審議案

※決議：

1. 修正通過。

2. 修正107.04.06(五)調整放假日，於107.4.28(六)補行上班（全校期中考週停課）、併舉辦大學甄選家長訪校日活動。107.03.31(六)維持全校放假。

3. 餘照案通過。

四、 106學年教職員員額編制表修訂審議案

※決議：照案通過。

五、 元智大學教職員請假休假辦法修訂審議案

※決議：

1. 修正通過。

2. 修正第十條：｢……。教師未辦請假手續而無故缺課或未到校服務且違反聘約情節嚴重者 ，經查證屬實並送教師評審委員會審議後，校長得予以停聘、解聘或不續聘。」。

3. 餘照案通過。

4. 請假應符合情、理、法，首次請假依請假辦法作業，同一事由再次延長請假日數應有規範，例如送相關會議討論，避免有多年請假未曾歸隊的情形；長假歸隊繼續服務者，人事室得依業務發展需求提供精進訓練或提供校內服務單位微調之申請。此外，人事室可於寒、暑假期間規畫職工在職進修課程，提升職務技能及法令規章熟稔度。

六、 本校與安那大學簽訂合作協議書審議案

※決議：照案通過。

七、 本校「學生獎勵辦法」條文修正審議案

※決議：照案通過。

八、 本校與「桃園大眾捷運股份有限公司」多元合作備忘錄審議案

※決議：照案通過。

九、 本校與「桃園市政府教育局」暨市立國民小學合作備忘錄審議案

(一) 本校與「桃園市政府教育局」合作備忘錄審議案

(二) 本校與「華勛國民小學」合作備忘錄審議案

(三) 本校與「大潭國民小學」合作備忘錄審議案

(四) 本校與「陳康國民小學」合作備忘錄審議案

(五) 本校與「東明國民小學」合作備忘錄審議案

※決議：照案通過。

伍、臨時動議：無


陸、散會 (上午10：15)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2019/6/16 上午 06:44:53
- **文章發表日期**: 2017/10/24 上午 06:08:12
- **文章點擊數**: 18
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
