# 網站文章資料_105-12 行政會議 會議紀錄_240

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 240
- **文章標題**: 105-12 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 105-12行政會議追蹤事項





追蹤事項



執行單位



執行進度








下一期頂尖大學計畫之機制應開始啟動，請副校長及教務長著手草擬計畫框架及細節，俾利未來做適當調整，可望三月份可順利提出申請。計畫中應包含建立機制，頒予證書、聘任(或合聘)近年校流失之優秀教師，為本校未來頂尖中心的研究員，請人事室及校外相關單位合作、及早盤點研究人才，以各種形式召開會議，強化元智體質與合作關係。此外，地方政府產學合作亦為頂大計畫之重點項目，相關細節請副校長統籌。



副校長

教務長

人事室



教務處已於1/20發mail，敬請系所針對高教總體目標的四項主題提供相關意見，並祈於2/23（四）前回傳給各主題之負責單位彙整。

Ø 培養高強素養人才（教務處）（彙整窗口：賴玫玉小姐）

Ø 推動高教國際發展（國際室）（彙整窗口：呂迺玲小姐）

Ø 強化創新創業系統（研發處）（彙整窗口：張竹君小姐）

Ø 促進在地連結發展（學務處）（彙整窗口：簡玉芸小姐）






即將進入寒假，請學務長加強宣導學生校外安全注意事項。校園內部安全，請總務長及主任秘書對各單位多做提醒，也請同仁多留意、關心與防範周遭可能發生之意外事件。



學務處



1. 寒假前，以入班方式、全校廣播信、軍訓室網頁等形式，進行交通安全、工讀安全、戶外活動安全、防詐騙、一氧化碳中毒、注意生活作息、衛教等各項學生安全宣導；陸生及僑生，再利用年終餐會場合及運用通訊軟體(QQ、LINE、FB等)加強宣導。

2. 寒假期間，持續掌握學生校內/外活動，關懷留宿生活狀況，關注學生安全訊息，適時衛教宣導，以維護學生安全。






本校暑假MIT Campus活動，市長期望本校提供300個名額、由市府出資市民學生參與活動，細節請教務處與教育局接洽。



教務處



MIT方面於106/02/09回覆～

1. 目前評估需要派3個team過來比較合適(3人*3隊)。

2. 預計3周後，比較能確定本次參與MIT-CETI的海外實習生數量。

106/02/23，對方會與今年的CETI group開會，並在會中傳達今年MY Camp有興趣的課程內容。






市府決定規劃六館後方、貨櫃場旁拓寬新道路、平行並疏解永豐路擁擠情況，請總務長評估開闢本校聯外道路的新大門。



總務處



評估中，配合市府市政重劃及鐵路地下化進度辦理。






元智大學105學年度 第12次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年1月11日（星期三）9：30-11:50

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長(李其源副研發長代理)、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫主任、江右君主任

請假主管：林錕松研發長

列席：羅明秋小姐、林昭儀小姐、林咸思小姐

記錄：潘佩麟小姐

紀錄全文

壹、主席致詞

上週教務處邀集各學院院長及各院英語專班主任，共同向高中學校的校長及教師辦理英語專班招生宣傳活動，參與學校的師長對於本校的專班特色均給予好評。謝謝教務處及相關同仁的用心。未來第二波全國性及全面性的招生活動，可望獲得更多考生的青睞與信心。

教育部將建置「大專校院系所特色及新生註冊率查詢系統」提供學生、家長與社會大眾選擇就讀系所之參考；本校大學部註冊率尚屬穩定、元智是少數可達97%以上之學校，惟碩、博士班註冊率掌控不易，又教育部規定學系註冊率連續三年未達70%，將強制學校減招。本校在傳統學校中的招生績效尚屬優良，在未來招生趨勢上，學校內部應有相對嚴格的機制，以避免｢整體｣註冊率造成本校校譽評價之深遠影響。

下一期頂尖大學計畫之機制應開始啟動，請副校長及教務長著手草擬計畫框架及細節，俾利未來做適當調整，可望三月份可順利提出申請。計畫中應包含建立機制，頒予證書、聘任(或合聘)近年校流失之優秀教師，為本校未來頂尖中心的研究員，請人事室及校外相關單位合作、及早盤點研究人才，以各種形式召開會議，強化元智體質與合作關係。此外，地方政府產學合作亦為頂大計畫之重點項目，相關細節請副校長統籌。

即將進入寒假，請學務長加強宣導學生校外安全注意事項。校園內部安全，請總務長及主任秘書對各單位多做提醒，也請同仁多留意、關心與防範周遭可能發生之意外事件。

桃園市政府合作事項方面，昨日個人已有拜會市長之行程，其中談到本校暑假MIT Campus活動，市長期望本校提供300個名額、由市府出資市民學生參與活動，細節請教務處與教育局接洽。本校未來國際會議中心興建案，有關建造申請、環境水土保持及附近交通疏導等報告事項，均獲市長初步認同。此外，桃園鐵路地下化工程，正處於規劃出口及引道階段，本校期望可爭取即將定案之內壢站及永豐站有引道出口在元智大學，市長於會中責成相關人員做內壢整體規劃時、為元智做引道出口設計。另外，市府決定規劃六館後方、貨櫃場旁拓寬新道路、平行並疏解永豐路擁擠情況，請總務長評估開闢本校聯外道路的新大門。下周一下午我將與副校長及各院院長共同前往市府，再次與市長面對面溝通合作事項並深入交換意見，本周將先進行會前會討論具體事項。

關於勞保一例一休因應事項，請人事室製作Q＆A常用問題之題庫提供勞保同仁查詢資訊，並製作主管注意事項(單位內勞保人員名單、加班審核事項、相關(罰鍰)費用單位自付、每月加班上限)，一切依法執行。另外，建議加班系統採取事先申請及審核，並且五點以後自動關閉，加班改由書面審核。

貳、 確認105學年度第11次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【人事室 / 會計室 / 秘書室/ 公事室】

※決定：准予備查。

二、各單位工作重點報告

※決定：

1. 准予備查。

2. 勞保一例一休因應事項，請人事室規劃宣導。

(1) 製作Q＆A題庫提供勞保同仁(含工讀生)查詢資訊。

(2) 提供「主管」注意事項(單位內勞保人員名單、每月加班上限、加班審核注意事項、相關(罰鍰 )費用由單位自付)，一切依法執行。

(3) 舉辦「適用勞動基準法」職員相關差勤作業調整說明會，包含一例一休、出勤簽到退、延長工時及特別休假天數等事項，並敬邀相關人員(如編制內工友、約聘工友、校約聘人員、計畫約聘人員、單位自付約聘人員、各單位秘書或工讀生管理人員、計畫主持人)參與。

(4) 勞保同仁辦理加班時，採取事先向主管提出「書面審核」申請。亦即，加班前應完成審核方可執行加班事務。

(5) 差勤系統方面，因部分單位同仁的工作時段特殊，與校內一般表定差勤時間不同，人事室短期內無法提供簽退系統於17:00自動關閉的功能。俟未來確定特殊人員名單後，將針對個別群組設定簽到退時間。

(6) 校園活動應留意舉辦日期，儘量避開周日或國定假日，避免影響勞工權益。

(7) 工讀生適用勞基法規範，請聘用單位務必留意上述相關規定。

肆、 報告案：

一、 105年度教育部獎勵私立大學校院校務發展計畫年度經費執行績效表

※決議：准予備查。

二、 碩博士班近年註冊率暨可能遭強制減招之因應對策建議報告案

※決議：

1. 准予備查。

2. 招生名額調整有困難的單位，應儘快提出問題，俾利集思廣益變通考量。

3. 未來的招生競賽是學校間的淘汰賽，招生率不足三成的學系就應考量合併，請教務長及各學院院長召集所屬系所主管，討論階梯式減額策略，並由教務處統整意見列出各式建議案送校長圈選後執行之。

三、 「教育部獎助私立大專校院辦理學生事務與輔導工作特色主題三年（106-108年）中長程發展計畫及106年度特色主題計畫申請」報告案

※決議：准予備查。

伍、討論案：

一、 本校105學年度行事曆修訂案

※決議：

1. 修正通過。

2. 原訂106.03.11（六）為校慶日、校慶活動、校運會(全校停課，正常上班)，因配合董事長行程延後至106.03.18（六）舉行。

3. 為加強學生及家長對元智的印象，校內相關單位應配合辦理相關活動，推出學系所特色說明，開放學系教學設施及研究實驗設備，並安排宿舍參觀及舉行全校社團活動；提供考生、家長及其親友對大學課程的了解與體驗多采多姿的校園生活的機會，提升考生入學報到的意願與信心。因而將原訂106.04.23（日）大學甄選家長訪校日、併同大學甄選個人申請第二階段指定項目甄試日，提前至106.04.09（日）舉行。校園行事曆修正 106.04.09為正式上班日（全校停課，正常上班），106.02.06（一）調整放假。

4.  105學年度原訂106.06.26（一）教職員工暑假開始，但考量6.19-6.24為期末考週，應預留一週正常上班時間予老師們批改考卷及上傳成績，因此教職員工暑假 延後至106.07.03（一）開始。並訂定106.07.03-106.07.06為校外學習週。

二、 秘書室下增設「校務研究中心」討論案

※決議：照案通過。

三、 本校「校務研究指導委員會組織辦法」草案審議案

※決議：

1. 修正通過。

2. 修正辦法第三條：「本會置主任委員一人，……為當然委員，另由主任委員  召集人  推薦校內專任教師2至5名，共同組成。……。」。

四、 本校與遠東紡纖越南廠（Far Eastern Polytex, Vietnam）及越南肯特大學(Can Tho University)簽訂「雙聯學位產學合作協議」審議案

※決議：照案通過。

五、 本校與越南河內百科大學(Hanoi University of Science and Technology)簽訂兩校「學術交流合作備忘錄」審議案

※決議：照案通過。

六、 本校與大陸地區學校簽訂書約審議案

(寧波諾丁漢大學、西安交通大學、東南大學、華東理工大學、温州大學、

福建師範大學、東莞理工學院、重慶大學與西南大學)

※決議：照案通過。

伍、討論案：無

陸、臨時動議：無


柒、散會 (11：50)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 08:10:24
- **文章發表日期**: 2018/3/7 上午 08:48:21
- **文章點擊數**: 46
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
