# 網站文章資料_104-23 行政會議 會議紀錄_314

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 314
- **文章標題**: 104-23 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 元智大學104學年度 第23次行政會議 會議紀錄

會議時間：105年7月20日（星期三）9：30-

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚教授

出席主管：林志民副校長、張百棧教務長(曾淑芬組長代理)、王佳煌學務長、 陳興義總務長、林錕松研發長、詹前隆資訊長、李碩仁院長、 龐金宗院長（兼資管系主任）、曾芳美院長、洪泉湖院長、 趙燿庚院長(兼通訊系主任)、梁家祺主任、馮明德主任、吳和生主秘、 何建德主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、梁韵嘉主任、江右君主任

列席同仁：

總務處：蔡旗明副總、劉基祥先生、翁炳聰組長、劉逢相隊長

通識部：柯宜中主任；

國際室：呂迺玲小姐、吳絲筠小姐；

請假：張百棧教務長

紀錄全文

壹、主席致詞

首先感謝各位同仁一年來的辛勞與協助；暑假期間、請各個單位具體規劃未 來新年度可推動的新方案，亦請檢討改善事項以持續精進各項發展。同仁對校務 發展各個面向有加強或修正意見者，可直接向校長室反應，未來有任何的意見仍 請各位向我提出。

高教環境競爭愈趨愈烈，教育部次長將於本月(七月)底召開大學校長會議， 同仁若對教育部或教育政策有相關建議事項，請提供意見予我，將協助轉達。此 外，陳次長對於產學合作著力甚深，本校目前有四個研究中心(含頂大中心)，請 資訊長深入思考，如何加強現有中心以及未來新成立的中心、利用大數據與其它 研究機構合作的可能性。

明天(7/21)本校將與中央大學及中原大學簽訂三校學術合作意向書，鄭文燦 市長將親自出席見證，期望型塑桃園大學城智囊團，協助政府亞洲矽谷計畫、補 強各方論述，可望穩固發展未來產業。

貳、 確認 104 學年度第 22 次行政會議紀錄 
※決定：准予核備。 
 
 
參、 
 重點工作報告 一、專案報告【總務處 / 國際室/ 通識教學部】 
※決定： 1. 准予核備。 2. 管院台北校區開課事宜，請依教育部規定方式辦理。 
 
 
二、各單位工作重點報告 
※決定：准予核備。 
 
肆、 
 報告案： 一、新雙語大學電腦教室規劃報告案 ※決定： 1. 准予核備。 2. 校園電腦教室空間配置，請副校長做跨單位資源整合，並於暑假期 間完成相關事項。 
104-23 行政會議紀錄 3 
 
 
 
伍、討論案 一、 104 學年度第 4 季第二次預算追加複審案第二次預算保留複審案 ※決議：照案通過。 
 
二、 本校「學生工讀助學金設置辦法」條文修訂審議案 ※決議： 1. 照案通過。 2. 請人事室將每月一日訂為ΟΟ日，以提醒同仁避免約用。 
 
三、 本校「內部控制委員會組織辦法」新訂草案審議案 ※決議：照案通過。 
 
四、 本校「兼任(含合聘)教師送審教師資格辦法」條文修訂審議案 ※決議： 1. 修訂通過。 2. 名稱修正為「元智大學兼任及(含合聘)教師申請送審教師資格辦 法」。 3. 修正第二條第一款條文為「本校兼任教師任教至少滿二學期（不含 暑修課），且各學期實際任教至少時數須滿一學分(18 小時)，且總 授課學分數達十二學分以上（18 小時）以上，並有繼續任教之事實 者，始得提出申請送審教師資格（限文憑送審）。」。 4. 修正第三條條文為「……，包含教師資格審查履歷表及送審教師資 格查核表，並提供近五年內以元智名義發表之代表著作及最高學歷 論文，教學評量成效及輔導服務紀錄以供學系進行外審，學習問卷 調查統計表等資料，併提各級教評會議作為審議的參考。」。 5. 修正第五條條文為「校級教師評審委員會議審議通過之兼任及(含合 聘)教師送審教師資格案，應配合學期於每年二月底或八月底前報教 育部核備複審。」。 6. 餘照案通過。 
 
 
五、 本校「特聘榮譽講座設置辦法」新訂草案審議案 ※決議： 1. 修訂通過。 2. 修正第二條第二款文字為「二、對於社會、教育或產業發展具有卓 越貢獻者」。 3. 餘照案通過。 
 
六、 本校「學術講座設置辦法」條文修訂審議案 ※決議： 1. 修訂通過。 
104-23 行政會議紀錄 4 
 
2. 修正第三條第二款文字為「……由該領域校內外專家學者 5 至 7 人 組成，由推薦學院提名人選 9 至 11 人(校外委員占半數以上)，經人 事室彙整名單後簽請校長聘任之同意，並指定召集人 1 名。」。 3. 餘照案通過。 
 
陸、臨時動議：無。 
 
柒、散會 (11：00)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/8/15 上午 02:31:12
- **文章發表日期**: 2018/3/7 上午 06:56:25
- **文章點擊數**: 26
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
