# 網站文章資料_105-10 行政會議 會議紀錄_238

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 238
- **文章標題**: 105-10 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 105-10行政會議追蹤事項





追蹤事項



執行單位



執行進度






招生預算較往年縮減的部分，請秘書室協助籌措經費辦理招生宣傳，配合已到位之人員，全力衝刺招生。



秘書室



秘書室已協調由校長室新興發展計畫提撥60萬元與申請預算追加60萬元，共計120萬元力挺支持招生宣傳活動。






請教務長於會後召集各英專班主管及同仁討論第二波招生策略，包含制度面及秘書室經費協助等，專班專任助理亦應列入人事室未來員額規劃之考量。後勤支援充足，對外招生方能順利應戰。



教務長



教務處業於105年12月16日針對英專班在制度面及經費上具體討論對策。







元智大學105學年度 第10次行政會議 會議紀錄

會議時間：105年12月14日（星期三）9：30

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫主任、江右君主任、工管系梁韵嘉主任、機械系謝建興主任、化材系謝建德主任(洪逸明老師代理)、生技所魏毓宏所長、資工系林榮彬主任、資管系曾淑芬主任、資傳系王任瓚主任、管院學士班楊炎杰主任、管理碩士在職專班謝志宏主任、管院博士班何建德主任、財金暨會計碩士班丘邦翰主任(楊炎杰主任代理)、管院學士英語專班張玉萱主任、社政系劉宜君主任、應外系吳翠華主任、藝設系沈禎主任、藝術中心鄒淑慧主任、電機系陳敦裕主任、通訊系黃建彰主任、光電系温盛發主任、語文中心柯宜中主任、英語學士學位學程籌備處主任 (工程學院謝建興主任、資訊學院林榮彬主任、人文社會學院中澤一亮主任、電機通訊學院邱政男主任)、體育室林勁宏主任、軍訓室傅正黔主任

請假：化材系謝建德主任、財金暨會計碩士班丘邦翰主任、中語系鍾怡雯主任

記錄：潘佩麟小姐

紀錄全文

壹、主席致詞

大考中心發布今年學測報考人數統計，因虎年效應餘威，總人數較去年再少六千名考生，因此今年招生成長不易，仍請各招生單位再積極持續努力。

英語專班即將於106學年度正式招生，將推出中英分流課程，因此特別調整今日會議，請各英語專班主管到場、報告專班籌備及運作規劃，請各位院長及學系主任提供建議與交換意見，並協調各單位可以配合的事項，期望共同努力以出奇制勝。會後請教務長召集各院英專班主管同仁討論具體落實事宜，包含制度面與秘書室經費協助、以及專班編列專任助理應列入人事室未來員額規劃之考量等等。希望在校內後勤支援俱足之下，對外的招生團隊將無後顧之憂以順利應戰。此外，請國際暨兩岸事務室陳主任努力開拓，期望各英語專班可達成每學院至少有20名外籍學生為目標，大學部英語專班的效應將更為顯著。

貳、 確認105學年度第9次行政會議紀錄

※決定：

1. 准予備查。

2. 因應教育部高教司相關政策，自106學年度規劃兼任教師開始適用勞基法，本校未具本職加上具本職兼任教師之勞工雇主負擔，元智一年將增加450萬元。據查，元智105學年度未具本職的兼任教師約有135位，含管理學院15位、通識部32位、語言中心40位。兼顧財務支出效益與豐富學生學習效果前提下，建議各學術單位以具業師經驗背景之兼任教師為優先任用考量，作為本校106學年度起兼任教師之任用依據。

參、 重點工作報告

一、英語專班 招生策略報告及研討專案報告【各籌備處主任/ 招生組組長】

※決定：

1. 准予備查。

2. 招生預算較往年縮減的部分，請秘書室協助籌措經費辦理招生宣傳、搭配已到位之同仁，全力衝刺招生。

3. 各院拓展之國外實習合作廠商，各院應相互交流與協調，以提升實習廠商之質與量。另外，教育部學海飛揚計畫及遠東關係企業的海外公司，亦可作為爭取重點。

二、各單位工作重點報告

※決定：

1. 准予備查。

2. 法規有文字明定「…應經○○委員會委員三分之二以上出席及出席委員三分之二以上之審議通過……。」者，依法制室解釋，不在場的委員雖有投票，仍視為無效票。請議事管理人員列為規定事項，並加強宣傳；特別是教師評議委員會議、務必遵守。

肆、 報告案：

一、 106年度「教育部獎勵私立大學校院校務發展計畫」量化資料查核結果報告案

※決定：准予備查。

二、 「師資質量實地查核」報告案

※決定：准予備查。

三、 「新版學科標準分類校系歸類填報」報告案

※決定：准予備查。

四、 健康休閒中心會員票價調整報告案

※決定：請學務處及總務處協助召開學生公聽會，收集相關意見提出評估報告，再上簽呈做最後決定。

伍、討論案：無

陸、臨時動議：無


柒、散會 (11：20)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 08:10:39
- **文章發表日期**: 2018/3/7 上午 08:28:21
- **文章點擊數**: 5
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
