# 網站文章資料_105-11 行政會議 會議紀錄_239

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 239
- **文章標題**: 105-11 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 105-11行政會議追蹤事項





追蹤事項



執行單位



執行進度






請教務處及學務處商議，將「新生甄試入學家訪日」列為全校正式上班日；配合元智宣傳活動，推出學系所特色活動，開放學系教學設施及研究實驗設備，並安排宿舍參觀及舉行全校社團活動，增加考生、家長及其親友對大學課程的了解與體驗多采多姿的校園生活，鞏固考生入學報到的意願與信心。



教務處



1、 預定於106/01/11 105-12行政會議中提出105學年度行事曆修訂案。

2、 除修訂4/9為甄選家長訪校日外、校慶延期及教職員工暑假開始延期亦一併修。






教務處暑期辦理之MIT Campus 活動，將規劃討論30個名額給桃園市政府，由市府提供經費給予桃園市的高中學生參與，挹注元智官學合作及國際化校園的正面形象。



教務處



教務處已完成初步規劃，並製作PPT，預計於1/10校長帶領主管拜會市政府時進行簡報。（PPT已寄校長室）






為使應外系的國際形象更具體化，請教務長協調應外系與語文中心共同合聘外籍教師之可行方式。



教務處



已著手邀請應外系及語言中心主任商討相關事宜。






請資服處協助，系主任可利用資訊系統快速了解所屬教師之課程講義及教學內容現況，以利整體規劃、合時合宜有前瞻性的創新課程；同理，學院權限則開放到學院。



資服處



開放系住任或院長進入課程專頁（虛擬教室），技術上並無問題，但由於事涉智慧財產權，在老師並未授權讓系主任或院長可以看到課程講義和教材的狀態下，資服處開放此權限恐有違反智財權之疑慮。






校長、副校長指示，各院系必須開設及經營社群網站，並定時上網檢視及回覆、澄清網路相關訊息。



各院系所



說明如備註一






光電系更改系所名稱問題，由院長統籌考慮將電通學院三系合併為電機系，可召開擴大院務會議；必要時，校長及副校長將親自出席。



電機通訊學院



說明如備註二






資工系與生醫所合併，由院長統籌評估執行。



資訊學院



說明如備註三






各單位全力為拓展生源努力之下，請人事室考量，寒假連假之前一天及後一天，以及暑假期間擇一周全校放假，提供同仁放鬆機會、準備衝刺新年度的招生及校務運作



人事室



說明如備註四






應外系在4、5月間向高中招生時，有學生家長提出，「傳聞X化學公司永不錄用元智學生」一事，請學務處諮就組協助了解與溝通。



學務處諮就組



學務處諮就組與化材系求證後回復，基本上永光化學105年11月仍然把職缺提供給元智學生，並受理化材系的企業參訪活動，傳言似乎有誤，或為單一事件，應予澄清。






 

備註一：

＊工學院各系所皆已成立社群網站，並指定專人負責，定時上網檢視及回覆。

＊資訊學院各系所皆有成立社群網站，並有專人負責定時檢視及回覆。

＊管院各班皆已有建置粉絲專區並有專人定期維護。  http://www.cm.yzu.edu.tw/CH/Page/C2.aspx?ItemId=331 

＊人社院各系持續更新社群網站相關訊息並即時檢視回覆問題。

＊電通學院各系及英語學士學位學程皆已成立臉書粉絲專頁或臉書社團，並有專人定期檢視及維護。

備註二：

學系整併規劃依學校程序進行中：

1. 已多次請秘書室協助詢問教育部相關法規、程序、及時程。

目前得知程序為：系務會議(同時召開學生公聽會)→院務會議→招生會議→校發會→校務會議→董事會→報部

預定時程為：三系系務會議(同時召開學生公聽會)→院務會議→3/20招生會議→4/19校發會→5/3校務會議→董事會→5月底報部

2.已召開過3次系所主管會議，討論可實施方案。在考慮不致對電機系原招生排名影響太大條件下，目前討論中的主要可能方案為：

（a)通訊系改名為電機資訊系（或電機資通系）， 光電系部分併入電機系，部分併入電機資訊系（或電機資通系）。

（b) 通訊系與光電系皆併入電機系，電機系再分2～3組招生，甲組為電機工程組、乙組為電機資訊組（或電機資通組），（若分3組，另一為丙組，名稱待定）。

3. 光電系已召開過系務會議，深入討論合併入電機系方案，並當做為系所教職公聽會（據知會議上並無老師明顯反對，但會後有老師以mail表達不同意見）。

4. 電機系與通訊系將於1/12日中午召開系務會議，討論整併議題。

5. 學院正在調查各系所主管與老師時間，將擇日招開擴大院務會議。

備註三：

生物與醫學資訊碩士學位學程(生醫學程)與資工系合併事宜會議

與會人員：生醫學程林榮彬主任與學程教師李宗夷教授與歐昱言教授

時間地點：下午2:00~3:00，1/5/2017資工系1305會議室

結論 ：建議目前不合併

意見：生醫學程最大問題在於少子化不利的大環境下招生不足，但其單獨存在有利於本校師生與生技醫療產業之教學與產學合作進行，同時也有利於招收外籍學生，促進我校建立國際化學習環境，也呼應亞洲矽谷建立智慧醫療服務之示範場域的努力。學程相關教師在產學與學術上都有相當成果，老師們咸表達將盡全力改善招生成效，這包含課程設計與教學改進、學程成果展現與宣傳、學程中英文網頁建置、相關老師網頁與個人實驗室之經營等。此外，資工系亦將傾力協助學程之發展，讓學程維持蓄勢待發，並於機會來時能做出貢獻。

 

備註四：

1. 寒假連續假期，非適用勞基法之教職同仁，自1月26日至2月5日止連續休假。休假日共計11天，較一般機關多出5天，建議不另做修改。

2.前項連續假日，適用勞基法同仁，1月26日當天非勞基法規定之休假日，故仍應上班或請特休休假。

3.暑假期間，非適用勞基法之教職同仁，於暑假第1週在不影響公務情形下，得連續放假；適用勞基法同仁仍應上班或請特休休假。

 

元智大學105學年度 第11次行政會議 會議紀錄

會議時間：105年12月28日（星期三）9：30

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、

林錕松研發長、龐金宗資訊長(楊錦生組長代理)、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長、

丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、

傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫主任、江右君主任、工管系梁韵嘉主任、機械系謝建興主任、

化材系謝建德主任、生技所魏毓宏所長、資工系林榮彬主任、資管系曾淑芬主任、

資傳系王任瓚主任、管院學士班楊炎杰主任、管理碩士在職專班謝志宏主任、

管院博士班何建德主任、財金暨會計碩士班丘邦翰主任、

管院學士英語專班張玉萱主任、社政系劉宜君主任、中語系鍾怡雯主任、

應外系吳翠華主任、藝設系沈禎主任、藝術中心鄒淑慧主任、電機系陳敦裕主任、

通訊系黃建彰主任、光電系温盛發主任、語文中心柯宜中主任、

英語學士學位學程籌備處主任 (工程學院謝建興主任、資訊學院林榮彬主任、

電機通訊學院邱政男主任)、體育室林勁宏主任、軍訓室傅正黔主任

請假：化材系謝建德主任、中語系鍾怡雯主任、龐金宗資訊長、人文社會學院中澤一亮主任

記錄：潘佩麟

紀錄全文

壹、 主席致詞

國內高等教育受少子化衝擊，兩年後入學人數將急遽下降，根據統計即將在民國117年，全國大專院校只有16萬名學生可以招收，比較今年考生整整少了一半，為了緩解大環境危機，本校不可有任一學系發生招生不足的情況，它的效應將帶給外界「該校招生不滿」的負面印象，務必請大家多用心。

各招生單位應屏除本位主義，用前瞻的角度思考、積極推動創新作為、吸引新生青睞。秘書室已協調校長室預算及追加預算，由校長室搭配招生規劃、提撥經費協助招生重點項目，教務長也召集會議協調各院英專班在制度面及經費上之支援與協助，期望全校共同努力，在環境尚未惡化以前、先創造有利形勢，爭取學校永續發展。各位若有建設性之建議事項，請向校長及教務長提出。

貳、 確認105學年度第10次行政會議紀錄

※決定：准予備查。

參、 重點工作報告

一、專案報告

【招生組/ 光電系/ 通訊系/ 工管系/ 化材系/ 應外系/ 生物與醫學資訊碩士學程】

※決定：

1. 准予備查。

2. 請教務處及學務處商議，將「新生甄試入學家訪日」列為全校正式上班日；配合元智宣傳活動，推出學系所特色活動，開放學系教學設施及研究實驗設備，並安排宿舍參觀及舉行全校社團活動，增加考生、家長及其親友對大學課程的了解與體驗多采多姿的校園生活，鞏固考生入學報到的意願與信心。

3. 教務處暑期辦理之MIT Campus 活動，將規劃討論30個名額給桃園市政府，由市府提供經費給予桃園市的高中學生參與，挹注元智官學合作及國際化校園的正面形象。

4. 為使應外系的國際形象更具體化，請教務長協調應外系與語文中心共同合聘外籍教師之可行方式。

5. 請資服處協助，系主任可利用資訊系統快速了解所屬教師之課程講義及教學內容現況，以利整體規劃、合時合宜有前瞻性的創新課程；同理，學院權限則開放到學院。

6. 校長、副校長指示，各院系必須開設及經營社群網站，並定時上網檢視及回覆、澄清網路相關訊息。

7. 光電系更改系所名稱問題，由院長統籌考慮將電通學院三系合併為電機系，可召開擴大院務會議；必要時，校長及副校長將親自出席。

8. 資工系與生醫資訊所合併，由院長統籌評估執行。

9. 學生家長向學校提出，永光化工對本校畢業生的對待方式不友善一事，請學務處諮就組協助了解與溝通。

10. 各單位全力為拓展生源努力之下，請人事室考量，暑假期間擇一周全校放假，提供同仁放鬆機會、準備衝刺新年度的招生及校務運作。

11. 105學年度第二學期的二月份行政會議將舉行擴大會議，主題為研究，請研發處及受指定之各院系提出報告。

二、各單位工作重點報告

※決定：准予備查。

肆、 報告案：

一、 105-2學期院系所學位學程及招生名額增設調整作業報告案

※決定：准予備查。

伍、 討論案：

一、 本校兼任教師及合聘教師申請送審教師資格辦法部份條文修訂審議案

※決議：依修正對照表，照案通過。

陸、 臨時動議：無


柒、 散會 (11：50)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 08:10:32
- **文章發表日期**: 2018/3/7 上午 08:38:21
- **文章點擊數**: 63
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://www.cm.yzu.edu.tw/CH/Page/C2.aspx?ItemId=331

---
