# 網站文章資料_106-9 行政會議【第一次擴大會議】 會議紀錄_262

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 262
- **文章標題**: 106-9 行政會議【第一次擴大會議】 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 106-9 會議紀錄摘要 Executive Summary of Minutes

一、核備106-2學期院系所學位學程及招生名額增設調整作業報告案

The amendment to “supplement of the number of student enrollment of the departments and programs of 2017 academic year” was approved

二、核備元智二館暨七館至網球場環校道路旁新增步道工程規劃報告案

The amendment to “pedestrian path construction beside the link campus road from building 2 and building 7 to tennis court” was approved

三、核備教學助理預算說明報告案

The amendment to “Description of Teaching Assistant Budget ” was approved

四、通過本校與波蘭羅茲大學(University of Lodz)簽訂合作協議書審議案

The Signing of “Basic Agreement for Cooperation between the University of Lodz and Yuan Ze University” was approved.

五、通過本校與加拿大皇家山大學(Mount Royal University)簽訂合作協議書及學生交換協議書審議案

The Signing of “Memorandum of Agreement between Yuan Ze University and Board of Governors of Mount Royal University” was approved.

六、其他場次會議紀錄，記載於元智網頁之個人portal

(https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx) →行政事務→會議紀錄→第X次行政會議紀錄

Previous meeting minutes are posted on your YZU portal. Please follow the route below for information retrieval. [https://portal.yzu.edu.tw/index.aspx)→Administrative Affairs→Executive Council Meeting Minutes]

____________________________________________________________________________

元智大學106學年度 第9次行政會議【第一次擴大會議】 會議紀錄

會議時間：106年12月6日（星期三）上午9：30-

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、曾芳美教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、何建德院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長(呂迺玲小姐代理)、吳紹懋主任、機械系何旭川主任、化材系何政恩主任、電機系陳敦裕主任、通訊系黃建彰主任、光電系温盛發主任、資工系林啟芳主任、資管系禹良治主任、資傳系王任瓚主任、管院學士班楊炎杰主任、管理碩專班謝志宏、財金碩丘邦翰主任、社政系劉宜君主任、藝設系陳冠華主任、應外系吳翠華主任、藝術中心鄒淑慧主任、體育室林青輝主任、軍訓室傅正黔主任

請假主管：陳勁甫國際長、工管系梁韵嘉主任、生技所魏毓宏主任、管院學士英專張玉萱主任、中語系鍾怡雯主任、語文中心柯宜中主任

記錄人員：潘佩麟小姐

紀錄全文

壹、主席致詞

本校高教深耕計畫書業於上週提報教育部，非常感謝各位主管與同仁的用心，未來無論經費核定多或寡，計劃書所提出之方案，是本校各單位未來持續努力的方向，請同仁參考施行與落實。

近期行政會議、秘書室有特別安排專題演講，今天邀請資深教師王立文教授分享，下次會議邀請台灣大學李篤中教授（前台科大副校長）分享世界大學排名心得，各位若有想法可提出與李教授交換意見。

學校資源有限，空間規劃與利用必須預先協調、相互配合。請各學院內部先行集思廣益、擬訂規範((例如因研究生減少、或有教師不續使用之研究空間可釋放予其他教師使用等規則)。請副校長召集處長、五院院長研議，以大單位為基礎、建立空間活化之機制。資源共享方面，鼓勵教師加入他人的研究團隊，可免去經費及人力缺乏的窘況。經費方面，期望高教深耕計畫能多挹注教師研究經費；倘若教師不再進行研究，可用心精進教學與產學合作，避免自我人才的浪費。

各院應積極思考下一波少子化的招生競爭，現階段元智推動新雙語 (外語與程式語言)、以及各學院成立英語專班等政策，是為因應未來六年後轉型為國際學校作準備，我們要積極面對未來並提出具體的應變措施，例如兩個大單位發展前瞻性的教學模式，一個是管院不分系、一個是電通學院整合成大電機，其他學院可因應參考。

貳、 確認106學年度第8次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【暫停】

二、各單位工作重點報告

※決定：

1. 為支持校務重點發展目的、落實財務重新規劃。請副校長召集各學院院長、主任秘書與會計室主任，規劃每年經費回歸零基預算，依實際校務發展重點重新調整預算項目。

2. 人事室將依職工職務遷調相關辦法，進行十年以上未輪調同仁之目的性遷調作業，執行前應召開說明會，宣導相關規範及目的。

3. 會計室提醒同仁與主管，依教育部訪視委員意見，會計帳務所有流程應於關帳日(12/6(三)晚上12點)前完成，不含校內計畫編號RDxxxx者。為符合教育部要求，關帳作業（單據所屬期間106/08/01~106/12/31)，敬請配合時程辦理。

4. 有鑑於其他學校兩年內成功招收三個科系三個班級(40名/班)之印尼境外生繳費入學，請全球處協助各學院英語專班主管落實境外招生工作，期望本校一至二年內，各學院專班至少各招收一班學費境外生入學，以達英語專班國際化目標。

5. 全球處安排外籍生加強中文能力之外，請全球處及其導師留意非法打工的安全事宜。

6. 准予核備。

肆、 報告案

一、健康休閒中心健身房擴建計畫報告案

※決定：

1. 撤案。

2. 空間協調有具體共識後再提會報告。

二、106-2學期院系所學位學程及招生名額增設調整作業報告案

※決定：准予核備。

三、元智二館暨七館至網球場環校道路旁新增步道工程規劃報告案

※決定：

1. 准予備查。

2. 務必加強電力安全保護措施，杜絕漏電危害。

四、教學助理預算說明報告案

※決定：

1. 准予備查。

2. 為保障學生學習權益，同意預支經費、同去年模式運作。

3. 建議領取獎學金(含有庠獎學金、頂尖及元智畢業生獎助金或其他領取一萬元)之學生，應有擔任助教之職責。領取獎助學金的境外生，可擔任英語專班基礎科目之助教。

伍、 討論案：

一、本校與波蘭羅茲大學(University of Lodz)簽訂合作協議書審議案

※決議：照案通過。

二、本校與加拿大皇家山大學(Mount Royal University)簽訂合作協議書及學生交換協議書審議案

※決議：照案通過。

陸、 臨時動議：無

散會 (中午11：20)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2019/6/16 上午 06:42:19
- **文章發表日期**: 2017/12/5 上午 06:25:09
- **文章點擊數**: 16
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
