# 網站文章資料_人文、藝術與運動類組--教學_107

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 107
- **文章標題**: 人文、藝術與運動類組--教學
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 二、教學

2.1課程設計與開課情形


本類組各系、所之課程設計均經系、所及院之課程委員會規劃、討論通過後實施。此外，亦參考院、系諮詢委員之意見，檢討改進以符合時代潮流。

本類組鼓勵課程開放跨系、所之學生修讀，以增加學生專業知識及相關知識。

資訊傳播學系、所的課程設計著重數位媒體設計、網路傳播、育樂科技等各組的特色。

藝術管理研究所的課程設計著重藝術史、藝術行政與管理理論、藝術經營實務之訓練等。

中國語文學系課程著重：現代文學、古典文學、語言學、義理思想等。並重視本土文化研究與編輯採訪、廣告文案等本土性、實用性課程。

應用外語系、著著重英文、日文之聽、說、讀、寫訓練，並採小班教學，加強練習。研究所課程著重語言學及語言教學等。

本類組各系、所課程設計與其他學校相關類組系、所之比較顯現本校課程之「前瞻性」、「實用性」與「專業實習典範」。

本類組課程設計與嚴格訓練下，資訊傳播學系、所及藝術管理研究所之畢業生就業機會高達每一畢業生有3-5個就業機會可選擇，而應用外語系、中國語文學系之課程設計與社會需要亦密切配合。

本校資訊網絡十分發達，各類組各課程之教學大綱、成績評量、選課情形，學生均可在網路上進行查詢及選課，並且提出各項意見。


2.2教學品質與評鑑


本校強調教學品保。

本校每學期期初及期末均有學習問卷調查，學校教師可對學生在課程內容及上課方式的意見回饋，對教學方式進行適當修正，以提高教學成效。

專、兼任教師均進行教學評量，問卷調查結果提供教師教學改進之參考（好的回饋意見則激勵教師的教學助力），亦提供相關單位主管參考。教學優良之教師每年均會得到學校實質的獎勵。

本校設有教學教材製作及教學改進研究計畫之補助辦法，每件補助金額最高達100,000元。

鼓勵教師製作英語教學多媒體，最高補助金額40,000元。另外，採英語授課課程鐘點費為原鐘點的1.3倍，目前參加英語授課之課程數由921學期97門增加到931學期118門。

本校設有教學傑出獎及鼓勵教師參加校內、外教學研討會及座談會。

本類組各系、所積極鼓勵教師、學生參加各項競賽，獲勝者給予實質之獎勵。

92年教育部私立大學整體校務發展執行成效審查，「教學與輔導」項目榮獲最高評等「較優」。


2.3教學資源


本類組提供教師充裕的教學設備與教學資源。例如：資訊傳播學系有數位後製中心、多媒體教學實驗室、創意媒體中心、攝影棚、視訊會議中心……等等。藝術管理研究所有藝文展示中心及各項展覽及表演活動所需之儀器設備。中國語文學系有書法視聽教室、語音實驗室、藝文走廊等。應用外語系有多媒體室、日本文化教室、英語會話教室、語言訓練教室、數位語言教室……等。

本類組每位專任教師均有個人之研究室，其中均提供各項研究設備，如：電腦、印表機等。

本類組各系、所視聽教材及圖書資訊均有專屬圖書室館藏，供全體師生借用。


2.4學生學習與表現


本類組資訊傳播學系有鑑於媒體事業的跨國經營特性，特與 應用外語學系和國際企業學系合作辦理「應用外語」及「國際企業」學程，讓學生擁有厚實知能的多元管道；另獨立辦理「互動育樂科技」學程，讓校內他系對於跨入互動娛樂、數位學習、科技藝術有興趣的學生們充實專業。此外，本類組應用外語系亦與國際企業學系、企業管理學系、資訊傳播學系、資訊管理學系合作的跨系學程共有「國際企業管理學程」、「企業管理學程」、「資訊傳播學程」、「資訊管理學程」。上述學程92學年度起分別有多位同學通過申請。

本類組各系、所均積極輔導學生選課，期中預警制度，凡期中評量4D以上，除函知家長外，亦安排系主任或導師給予輔導，必要時亦轉介學生諮商中心瞭解生活適應與學習狀況。

本類組學生參加全國或國際競賽，90-93學年度共有46人次獲獎。（詳見pp.235-238）

本類組學生在升學及就業方面有良好的成績。藝術管理研究所學生畢業離校前，即找到工作的比例為100％；應用外語系畢業生考上「國立大學」碩士班比例為84.6％，不但居本校之冠，也是國內各大學罕見的。

根據本類組系、所「畢業系友問卷調查」顯示，大多數畢業生能活用在學期間所學知識運用於工作中，且畢業後，大都能順利找到工作。

本校畢業生就業競爭力表現在工作態度、專業技能、團隊精神各方面表現極為優異。《Career 就業情報》調查報導，企業界實際用人經驗，私立大學中，元智大學所培養的碩士生為企業的最愛；企業人力資源主管將元智大學與中央、中山、中正等國立大學併列為台、清、交以外的二級戰區。凡此均可證明元智畢業生獲得社會雇主的高度評價。
- **文章更新日期**: 2016/1/19 上午 04:37:59
- **文章發表日期**: 2007/8/28 下午 01:54:25
- **文章點擊數**: 6539
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
