# 網站文章資料_105-18 行政會議 會議紀錄_247

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 247
- **文章標題**: 105-18 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 元智大學105學年度 第18次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年5月3日（星期三）9：30-11:30

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長兼教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、

林錕松研發長(李其源副研發長)、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鐘國濱主任、鄭元杰主任秘書、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長、江右君主任、體育室林勁宏主任

請假主管：林錕松研發長

紀錄全文

壹、主席致詞

好消息向各位報告，今年的教育部私校獎補助款核定金額為98,448,005元，是本校這幾年來獲得獎補助金額最高的一年，感謝所有同仁的努力。元智大學是綜合一、二類中，唯一、平均每位學生獲得獎補助超過一萬元以上的大學，感謝所有同仁的用心，也證明教育部肯定了元智近期推動的積極創新項目。謝謝人文社會學院的努力，特別是媒體都有報導，我們各個學院每一個學生都要修習程式語言，包括行政院也非常重視未來年輕人在程式設計方面的培育，教育部也要求獲得教學卓越的學校，最低要有三分之一以上的學生必須修習程式語言；本校則是超越亦即落實到百分之百，教育部也將我們當作標竿學校，是本校創校以來，持續教學創新的佳績。

貳、 確認105學年度第17次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【人事室/ 會計室/ 公事室/ 秘書室】

※決定：

1. 據歷年統計資料，主管參加健檢的人數比例偏低，提醒各位主管應定期參加健康檢查，也請全校同仁多利用人事室及福委會健檢補助金，健康指數越好、學校越有執行創新教學的行動力。

2. 各研究中心之階段式運作，於成立初期應有輔導期、漸為成長期而穩定，遇到危機有協助期，營運實在狀況不佳再行退場。

3. 校史館展示空間可配合數位跨域的精神，用前瞻角度建構虛擬實境、互動式科技展場。聯合服務櫃檯之發展性作法，規劃校園藝文展示外，建議規劃聯合辦公室，提供師生一站式服務。

4. 學校首頁建構校園「各項服務一覽表」的即時瀏覽服務，提供使用者快速便捷完成各項申辦業務。

5. 准予備查。

二、各單位工作重點報告

※決定：准予備查。

肆、 報告案 (無)

伍、討論案：

一、 本校「財產管理辦法」條文修正審議案

※決議：照案通過。

二、 本校「財物及勞務採購作業辦法」條文修正審議案

※決議：照案通過。

三、 本校「科學技術研究發展採購作業要點」條文修正審議案

※決議：照案通過。

四、 「健康休閒中心調整會員票價與增加離峰時段單次票」修正審議案

※決議：

1. 照案通過。

2. 票價調整應有回饋顧客之機制，請定期維護休閒中心包含健身房等設備、器材之正常運作。

3. 體育室得提出健康休閒中心改善措施規劃報告，依經費相關規定申請使用「106年度教育部獎勵私立大學校院校務發展計畫經費」餘絀金額，進行改善作業。

伍、臨時動議：無


陸、散會 (11：15)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 07:06:24
- **文章發表日期**: 2018/3/9 上午 02:25:53
- **文章點擊數**: 7
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
