# 網站文章資料_105-17 行政會議 會議紀錄_246

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 246
- **文章標題**: 105-17 行政會議 會議紀錄
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 元智大學105學年度 第17次行政會議 會議紀錄

會議時間：106年4月19日（星期三）9：30-12:00

會議地點：六館十一樓會議室

主　　席：校長 吳志揚

出席主管：林志民副校長、陳家祥教務長、王佳煌學務長、陳興義總務長、林錕松研發長、龐金宗資訊長、李碩仁院長、詹前隆院長、曾芳美院長、丘昌泰院長、趙燿庚院長、梁家祺主任、馮明德主任、鄭元杰主任秘書、鐘國濱主任、傅若昀主任、蔡佩瓊主任、陳勁甫國際長、江右君主任

列 席：陳敦裕主任、黃建彰主任、柯宜中主任、社政系劉宜君主任、中語系鍾怡雯主任(黃智明老師代理)、應外系吳翠華主任、藝設系沈禎主任

請假主管：藝術中心鄒淑慧主任、温盛發主任

紀錄全文

壹、主席致詞

上週偕同各學院院長拜會福建省教育廳廳長及福建省盟校，過程互動良好並獲得許多友善建議，未來將持續強化交流。

教育部高教深耕計畫已召開說明會，本校副校長及副教務長已將相關資訊帶回並轉交予各位，構想書等相關事項請各位啟動規劃。

恭喜管院黃嘉威教授獲得科技部105年度傑出研究獎，下午一點有慶祝茶會，邀請黃老師及其共同發表論文於全球排名第二頂級財務期刊登的林智勇老師分享他們的經驗，歡迎各位主管共同參與。

派任一名外籍教師支援英語專班方面，請教務處、專班主任與語文中心柯主任討論，儘速釐清名單及負責事項，並請全球處進行整合推動之。

貳、 確認105學年度第16次行政會議紀錄

※決定：准予核備。

參、 重點工作報告

一、專案報告【電通學院/ 人社院/ 通識教學部】

※決定：

1. 本校工程領域學院應主動邀請國內合作學校、定期辦理海峽兩岸工程類國際研討會議，經由兩岸教師及研究生交流與互動、建立長期友誼的平台，先鞏固友誼、促進研究發展、逐漸拓展招生功能；建議申請相關基金會贊助，本校出面領導以大數據、智慧製造、通訊等三個中心為主，貢獻執行力以提升學校形象，亦可邀請海外華人參與，包含學生競賽，期望藉由活動奠定本校「台灣私校工科龍頭」的地位、維繫合作夥伴學校間各項學術交流，亦有利於本校高教深耕計畫的推動。

2. 請電通學院趙院長擔任召集人，組織「建設校園智慧提供試驗場域」推動小組，邀請總務處、學務處、資服處及相關單位協助推動各項發展計畫。

3. 教育部為推動高教深耕計畫，要求各校各學系降低必修及選修學分數，以增進學生跨領域學習之機會，請各學院院長思考，教務處盡速協助推動。

4. 教室空間應充分使用，請各學院先整合所屬單位的使用情形，提供總務處進行全校性空間統整規劃，透過空間重組提供各學院英語專班建置國際化學習教室。本校管理學院空間規劃頗有國際化氛圍，建議全球處及語文中心協助安排各院英專班主管及相關同仁組隊參觀、觀摩管院國際化情境設計。

5. 2017桃園電影節策展單位皆以本校志工學生為主體工作人員、進行相關宣傳活動，志工同學亦在桃園光影參與電影節形象廣告拍攝、成為本校有力的宣傳。校長室支持並贊助兩萬元購置團體電影票，鼓勵並提供更多學生參與市政府藝術知能活動。

6. 准予備查。

二、各單位工作重點報告

※決定：准予備查。

肆、 報告案：

一、 「特定國家學生簽證保證人責任處理原則」報告案

※決定：

1. 請全球處完備通報系統，相關院系得以及時了解境外生狀況，防範事故發生。

2. 全球處應提供相關單位的承辦同仁專業知能訓練，並提供外籍學生知能手冊及問答集錦，善盡提醒義務。

3. 本案備查。

二、 「106學年度境外生獎助學金調整原則」報告案

※決定：

1. 境外生獎助學金以博士生優先申請。

2. 學系教師於認領境外學生時，應先確認自付生活津貼給外籍生的義務，亦即「有經費」才能收學生。

3. 本案備查。

伍、討論案：

一、106學年度各單位計畫暨預算複審案暨105學年度第三季各單位預算追加及預算調整申請複審案

※決議：

1. 照案通過。

2. 主管可針對校園老舊或危險性場所，列出先後順序提供總務處評估參考，各館逐樓規畫修繕。

二、本校「教師評鑑與獎勵辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

三、本校「教師學年度績效獎勵實施細則」條文修訂審議案

※決議：照案通過，並於今年度開始實施。

四、本校「組織規程條文暨單位設置表」條文修訂審議案

【備註】第一次紀錄會簽(106.4.21)，與會主管無提出會簽意見，人事室會簽時提出意見，乃於106.4.28辦理第二次紀錄會簽，詳如「決議事項2」，因無主管回覆意見，視為同意修正。

※決議：

1. 修正通過。

2. 為免後續組織規程修正案報部作業發生爭議，附表一管理學院「學士班」擬恢復維持原文字。

3. 餘照案通過。

五、本校「教師升等審查辦法」條文修訂審議案

※決議：照案通過。

【附帶決議】

1. 針對第二條「教師申請升等審查一年一次」及第五條「教師升等每學年辦理一次」之條文，實施緩衝一年。下學年度(106)維持兩次，107學年度起，依辦法規定一年辦理一次。

2. 請鼓勵教師以「教學研究型」或「應用研究型」申請多元升等審查。

3. 請系院儘快重新訂定三項實質審查標準。

六、本校「新進教師續聘評量辦法」條文修訂審議案

【備註】第一次紀錄會簽(106.4.21)，與會主管無提出會簽意見，人事室在會簽時提出意見，故於106.4.28辦理第二次紀錄會簽，詳如「決議事項2」，因無主管回覆意見，視為同意修正。

※決議：

1. 修正通過。

2. 修正第二條：「……。未通過評量者，自次學年起不得在校外兼課，且不得超支鐘點費或擔任各級教師評審委員會委員。教師如升等通過經報部核備，即不再受前項所列之限制。」。

3. 餘照案通過。

七、本校「教師聘任待遇服務規則」條文修訂審議案

【備註】第一次紀錄會簽(106.4.21)，與會主管無提出會簽意見，人事室在會簽時提出意見，故於106.4.28辦理第二次紀錄會簽，詳如「決議事項2」，因無主管回覆意見，視為同意修正。

※決議：

1. 修正通過。

2. 修正第十四條之一「……。第七年起不得在校外兼課，且不得超支鐘點費或擔任各級教師評審委員會委員。教師如升等通過經報部核准，即不再受前項所列之限制。……」。

3. 餘照案通過。

八、本校與俄羅斯托木斯克州立大學(Tomsk State University)簽訂學術交流協議書及學生交換協議書審議案

※決議：照案通過。

九、 本校與印度VFSTR University簽訂學術交流備忘錄審議案

※決議：照案通過。

十、 本校與興義民族師範學院學術合作與交流意向書暨人才培育合作意向書

※決議：照案通過。

伍、臨時動議：無

散會 (12：00)
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2018/3/9 上午 07:06:33
- **文章發表日期**: 2018/3/9 上午 02:24:46
- **文章點擊數**: 16
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
