# 網站文章資料_節能宣導與應變措施_30

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 30
- **文章標題**: 節能宣導與應變措施
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/ga/index.php/tw/2016-03-17-11-22-13
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 元智大學節能宣導與應變措施                           校園電力監控與節能管理系統        校園水資源監控系統

一、節能監控規劃：

本校(元智大學)教職員生約一萬人，隨著教學、學術研究、教室E化及校舍建築物不斷擴增，各單位用電設備不斷激增，用電總量也不斷成長，更面臨夏季空調負載尖峰用電超約罰款之窘境。本校目前契約需量為4800千瓦，根據96年用電資料統計，全年用電量約2000萬度，全年電費約4400萬元，而且夏季與非夏季負載容量差異甚大。電力是維持本校整體業務正常運作主要資源之ㄧ，每年支出的電費預算龐大，造成會計財物之沉重負擔，有鑑於此，為落實「有效用電、節約能源及愛惜資源」政策，是當前刻不容緩之重要任務，因此；本校將規劃年度預算持續三期進行電力監控與節能管理策劃，說明如后；

第一期建置：經費約為500萬元，本期工程主要以建置高壓配電盤電力監視與節能管理策略為主軸，其系統主要目標及功能，說明如下：


全校各變電站及變電室高壓配電盤建置電力監視，共計五個變電站及九個變電室。

抑制尖峰負載量，降低超約附加費，建置五館中央空調及一館、二館、三館教室冰水主機節能卸載控制。

七館新建教室空調風機配合課表自動化管理，有課取電、沒課斷電。

建置全校供電需量最佳化，以降低超約附加費及基本費。

結合電腦、校園網路通訊、電力量測及控制策略等技術，完成用電情況的監測、分析及用電設備的運轉維護、控制、保護等功能。

藉由其高度自動化的運作，依據精確的資料分析，節省不必要的電力，減少維護人力成本及增加系統穩定度與節省電費支出。

整合電腦圖控、資料庫及網際網路，提供網路及時監控與歷史用電資料查詢。


第二期規劃：俟第一期工程系統完工啟用，六個月後再檢討其成效編列預算規劃，此期擴充將以系統整合及第一期預算無法達成的基礎架構為主軸，其系統主要目標、功能及效益，敘述如下列；


對於全校既設教室空調配合課表控制系統整合在同一平台上。

建立全校之電力能源管理系統；用電設備之有效預知保養、更換能源效率差的耗能設備及有效用電管理。

監視系統與系統警報通知，可透過簡訊發送，即時獲知異常狀況，相關人員可於第一時間做適當之調度。


第三期規劃：經一、二期軟硬體建置及成效分析後，本期將依使用者付費策劃為主軸，其主要策略方針：


建立各館能源有效用電管理制度。

依據歷史用電資料，進行各館各單位面積用電分析計算付費。

依各單位場所增裝電錶，實際付費計算。

建立全校全面性能源改善制度。

建立全校能源節約措施之推廣與激勵制度。


二、宣導及應變措施：


配合學校施行宿舍健康生活區概念，原本鍋爐熱水系統全天候供應，現改以部份時段離峰用電加熱，預計每日可節省約60公升用油量。

至於各樓館腹地學生/校外人士聚集所造成噪音問題，目前做法為關閉所有室外插座電源及加強宣導，一來因音樂播放所造成吵噪情形可有效抑制，二來節能上亦有幫助。

夜間照明部份，室外籃球場及網球場照明用電，改以使用者付費，未來亦將擴及至室內體育館，可望達成節能之目的。

潔淨能源設置部份，元智大學燃料電池中心補助裝設太陽能、風力及燃料電池三合一發電系統，該發電系統電量饋入三館照明迴路中，此作法亦對整體抑制尖峰用電具有實質之幫助。

既設傳統照明燈具，其效益低且耗電，本校將逐年編列預算汰換較老的館舍，目前一館已逐步更換中。

各單位場所照明裝修時，宣導使用單位更換電子式高效益T5燈具，以節省能源及符合地球綠化環保功能。

本校環安衛中心每月定期以E─Mail宣導節能減碳告知全校教職員生。

本校各館女廁所及洗手檯，全面性改為二段式沖水與省水噴霧龍頭，以減少揚水泵電能浪費及宣導大家省水習慣。

本校各館電梯二、三樓實施管制不停留，以降低電費及設備使用壽命。

五館擴建、六館及七館分量式空調儲冰系統，調整空調融冰時間，轉移尖峰負載用電，以降低超約附加電費支出。

既設男女宿舍安裝變頻式冷氣與新建第三宿舍中央空調，皆依使用者付費管理『插卡取電、取卡斷電』，以讓住宿生養成節能省電習慣。

從九十年度起，既設教室空調都已持續配合課表自動化管理，有課取電、沒課斷電。未來教室照明管理也將依此模式納入管理控制。

為考量校區電力系統供電安全與節能管理策略，本校去年(96)已編列5000萬預算全面改善高壓，由原供電電壓11.4KV提升到22.8KV，以符合電業法規定供電安全及節能策略管理標準設置。
- **文章更新日期**: 2025/12/3 上午 06:03:27
- **文章發表日期**: 2008/9/8 上午 02:42:00
- **文章點擊數**: 19130
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: http://140.138.251.201/powermanage/checkid.aspx
- **2. [超連結（網站）]**: http://140.138.35.121/yuanze/

---
