# 網站文章資料_創新及特色_18

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 18
- **文章標題**: 創新及特色
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/aboutyzu/index.php/tw/2016-02-09-05-54-06
- **文章簡介**: 元智大學創校以來，持續推動多項具特色之前導性高等教育創新，廣獲各界肯定。2017年8月（106學年度）起推動「新雙語」大學，大學部必修程式語言及各學院皆設英語學士班，培育符合時代趨勢之數位跨域人才。111學年度起除結合Microsoft、Google與Amazon共育雲端人才，並進一步成立「國際書院」整合各學院英語學士班，系統化地培育跨域國際人才；另成立「企業書院」提供為單一企業客製化的企業學程，以及培育產業共通人才的產業學程，產學攜手共育永續人才。

一、人才培育創新作為及特色

1.推動「新雙語」大學—程式語言 ：必修程式設計及數位應用課程，及「三雲聚頂」國際雲端證照培訓 

　　在萬物聯網（IoT）的資訊社會與新經濟時代，提升「數位素養」（digital literacy）亦為各級教育的重要課題。為全面提升學生數位競爭力及參與未來的能力、培育人工智慧數位經濟所需人才，本校首開國內大學之先，自106學年度起入學之大學部學生皆必修（至少4學分）「基礎程式設計」課程，自107學年度起入學之大學部學生須另選修（必選）至少2門結合該院發展特色之「特色數位應用課程」。此外，各學院均開設「數位跨域微學程」（含至少1門議題導向實作專題），提供學生選讀。 2023年起更結合全球雲端三大企業Microsoft、Google與Amazon，成為國內第一所「三雲聚頂」策略合作夥伴大學，共育雲端人才。 

2.推動「新雙語」大學—英語授課：專業課程英語授課、各學院英語學士班及「國際書院」

　　2002年起除通識英語課程外，元智各系專業必修科目以18學分採英語授課為原則，朝「雙語大學」邁進。期透過強化英語教學、提高以英語授課之時數等，取代英文會考，讓大學部學生於在學期間持續修讀以英語授課之專業課程，以提升英語能力。主要分為三大部分：(1)英語授課時數大幅增加，近年全校課程約25%採英語授課；(2)配套提升學生英語能力，包含：新生暑期英語先修營、主題式通識英語教學、畢業英檢門檻，以及課外的English Corner、Writing Center、自學軟體/平台等；(3)提升教師英文授課能力及意願，包含：新進教師英語能力檢核、英語教學輔助/交流/研習，以及授課加給等 。

　　元智大學為國內全面推動英語授課之先鋒，管理學院並於2007年（96學年度）首設英語學士專班。為吸引更多外籍學生就讀，並提供志在全球移動之本地生更完善的英語學習環境，自2017年（106學年度）起工程、資訊、電機通訊、人文社會等四個學院皆增設英語學士班；2019年（108學年度）管理學院並開設管理碩士英語專班（GMBA），期培育具備雙語溝通能力之跨域人才。2022年（111學年度）再成立「國際書院」，整合並強化各學院英語學士班之教學輔導與行政資源，提供系統化、沉浸式的跨域國際人才培育規劃，包含：全英語授課，以及移地教學、交換或實習等多元化國外進修管道。

　　本校推動雙語教學成效獲教育部肯定，繼管理學院接續獲110-111學年度（第一期）及112-114學年度（第二期）「推動大專校院學生雙語化學習計畫」重點培育學院補助外，電機通訊學院、資訊學院亦獲該項計畫112-114學年度重點培育學院補助。此外，本校亦積極鼓勵學生修習第二外國語，並在正規課程外舉辦各國語言與文化小聚。另於2023年成立「華語中心」，期提升境外生華語能力，並推廣華語文教育 。

3.首設就業學程開展跨域學習，成立「企業書院」產學共育永續人才

　　為強化學生就業能力，元智於2001年首創推出9個跨領域「就業學程」，開放所有學生跨院系修習，希望透過切合產業發展與人才需求之學程，培育學生相關專業能力、提升就業競爭力。其後，在教育部教學卓越、高等教育深耕等計畫獎助下，本校擴大推動跨領域學習。而為鼓勵學生跨域學習，各系透過課程重整，自106學年度起提高自由選修學分數（107學年度起入學者至少17學分）；此外，凡申請修讀跨領域學程者，選課學分上限得增加6學分。111學年度共開設66個跨領域學程（含微學程）、修讀學生計2,131人次，當屆畢業生完成學程者計1,183人次。

　　2022年（111學年度）推動成立「企業書院」，提供為單一企業客製化的企業學程，以及培育產業共通人才的產業學程。將企業與產業資源帶入校園，結合ESG合作開發課程，搭配業師共同授課及深度實作，並結合專業實習，培育與產業需求接軌之永續人才。目前已開辦三個書院，包含：中強光電企業書院、遠東書院（製造業學程）、半導體書院（欣銓、台積電）。

4.首推「經典五十」閱讀計畫並向外推展

　　元智於2006年（95學年度）規劃實施「經典五十」，大學部學生須選讀中/外名著累計達50點。希望學生透過經典的閱讀自修或導讀/選讀課程，充實各領域的知識，擴大視野、深化思想；並透過報告撰寫、經典認證面談或同儕報告觀摩，提升思考與表達能力。更重要的是培養閱讀的興趣與習慣，以累積更多知識與想法，進而產出更多、更好的見解與創意，並據以發展為行事處世的哲學。近年來持續精進並推廣至校外，包含：經典系列講座、國中小教師經典工作坊、國小學童暑期經典閱讀營等。

5.全校創意週啟動三創教育

　　元智於2005年（94學年度）開始推動創意教育，並鼓勵院系建立具特色之創意活動/競賽，營造重視創意、鼓勵創新之校園氛圍。隨著創客（Maker）運動興起，本校亦積極推動強調動手做的創客課程，及統整在學期間所學之總整課程（Capstone Course），培養學生主動發掘、思考問題，以及團隊合作發揮創意與動手解決問題的能力。106學年度起陸續建置多個創客空間，並開設創新創業課程、舉辦相關工作坊及創客競賽等。107學年度成立「創新創業中心」（原「創新育成中心」轉型）提供跨領域之專業與創業課程、推廣及舉辦創新創業活動、邀請專家業師舉辦創業講座，及提供校內新創團隊輔導與協助。此外，本校鼓勵教師指導學生參與國內、外競賽，成果豐碩 。

6.率先實施多元化海內外專業實習，推動客製化企業學程預約未來

　　為強化產學橋接、培養學用合一人才，本校早於1991年（80學年度）即率先實施「三明治」式學生專業實習，並配合院系特性持續修正為多元化專業實習制度。除一年制、半年制、暑期/寒假三種校外專業實習外，亦規劃校內實習或專題等方案。近年更積極拓展海外實習機會，自2006年起及2008年起分別將學生實習場域擴展至國外及中國大陸，與美國、日本、馬來西亞、泰國及大陸等知名跨國企業等合作。

　　本校並自2013年起與遠東集團合作推動「遠東集團產學實習暨人才培訓計畫」，包含短期的暑期實習（含海外實習）與為期一年或半年的產學實習暨就業計畫（培訓通過得直接晉用），提供學生從實習到就業無縫接軌的方案。2022年（111學年度）成立「企業書院」，進一步與知名企業合作開設客製化企業學程並結合專業實習，輔導學生及早規劃職涯進路，並協助企業提前預約及量身打造未來人才。

7.首創就業培訓講堂提升學生就業軟實力

　　為強化學生就業競爭力，本校整合校內、外資源，建構完整的生涯與職涯輔導體系及e化平台，並籌辦多元面向之生涯規劃與職涯發展活動/講座、企業參訪、校園徵才博覽會等，協助學生透過自我探索、環境探索、生涯規劃、職涯發展、職場競爭力提升等五階段歷程，提前做好就業準備。

　　本校並自2012年起開辦「益勵講堂（Elite Lectures）－大學專業課程沒教的12堂課」，廣邀產官學界及優秀校友擔任講師，以豐富多元的培訓模式，擴展學生視野並提升就業軟實力。2014年再首創「國際就業人才培訓班（Global Mobility Advanced Training Program, GMAT Program）」，針對大二以上學生提供30小時以上職場達人密集課程，培養具全球移動力之國際人才。近年並推動國際就業論壇、國際就業故事館等方案，提升學生就業競爭力。

8.推廣創新教學廣獲好評

　　為推動以學生學習為主體之教育，元智長期鼓勵及補助教師發展創新教學方法與教材，期能強化學生學習動機、善用數位科技提升教學成效、利用數位媒體鼓勵學生自主學習，及透過議題導向實作培養問題解決能力。此外，並透過教師專業成長社群及觀摩研習活動等，促進教師教學增能。

　　本校近年積極推動PBL（Problem-Based Learning）及個案教學、翻轉教室（Flipped Classroom）、磨課師（Massive Open Online Courses, MOOCs）等特色教學，藉由改變師生互動方式，提升學生學習成效。並透過工作坊與演講等，將本校PBL教學經驗與成果推廣至國內大學與中學。此外，亦積極推動VR/AR教學應用、教材及教育輔具之開發，以提升學生學習興趣與學習成效。因應生成式AI的快速發展，亦舉辦各種工作坊，鼓勵師生妥善運用新科技以提升教學及自學成效 。


　　通識教學部並於105學年度起將教學場域擴展至校外，推動無邊界大學，以及結合在地特色、社會實踐與全球議題之「通識履學」計畫。另自106學年度起推動「微課自主跨域樂學」方案，透過微型課程、自主學習模組等多元彈性的學分/學習機制，培養學生跨領域學習的興趣以及自我學習與管理的能力。

9.自行開發校園資訊系統與虛擬學習平台聞名全國

　　本校創校初期即致力建構資訊化校園，積極推動網路基礎建設與資訊軟硬體建置，並由校內自行開發各項校務行政資訊系統、資訊服務、整合平台及雲端資源等，有效支援教學、學習、研究與校務行政，提供教職員生無所不在（ubiquitous）的資訊環境/服務，並技術移轉予國內多所校院。為提升學生學習成效，元智首開國內大學之先，於1994年（83學年度）整合傳統圖書館與電子計算機中心為圖書資訊服務處，強調圖書資源與資訊科技應用與服務之整合 。

　　 隨著資訊科技的快速發展，本校亦領先建置虛擬學習平台，於2002年開發之「虛擬教室」，為以學生、教師為中心之個人化學習/教學服務整合平台；2012年「虛擬教室2.0」正式上線，兼具網路社群與行動學習特色。結合接續開發之核心能力雷達圖、MOOCs平台、元智開放資料平台、元智APP、元智「智書網」（AI電子書牆）等，持續推動校園資訊服務升級及教學輔助服務行動化，促進學生適性自主學習與行動學習、提升行政效能 。

10.首創完整的教學品質保證體系並通過國際教育認證

　　元智於1994年（83學年度）即推動建立「教學品質保證系統」，將全面品質管理（TQM）理念應用於確保及提升大學教學品質與學生學習成效，範圍涵蓋教學資源（教學環境與軟硬體）、課程設計、學習預警及課後補強、教學問卷調查及反饋改善等，廣獲教育部及各界肯定，多所國内外大學蒞校觀摩。元智以完整的教學品保系統為基礎，持續提升辦學品質，於2003年10月獲頒行政院第14屆「國家品質獎」，為第一所榮獲國家最高品質榮譽之大學。

　　元智十分重視大學助教之功能，率先於2007年（96學年度）推動教學助理之系統化培訓，明確規範教學助理之甄選、分類、訓練、考核與獎勵等，以鼓勵優秀學生擔任教學助理，協助提升教師教學品質與學生學習成效。

　　為精益求精，元智亦透過週期性之校務自我評鑑與系所評鑑（含AACSB國際商管教育認證、IEET國際工程教育認證、及經外部機構檢核認定之自辦系所品質保證等），持續提升教育品質及提供與國際接軌之高等教育。教育部第二週期大學校務評鑑結果業於2019年1月公布（效期6年），本校各項目皆獲通過（效期6年）；系所方面除於2021年底通過AACSB持續認證（效期2022-2026年）、2020年1月通過IEET持續認證（效期2019-2025年）外，自辦系所（含通識）品質保證認定結果亦於2019年底經教育部核定，本校皆獲認可通過（效期2020-2025年）。

11.率先推動延後分流並擴大適性轉系制度

　　為協助學生適性學習，在系所設置延後分流方面，元智大學管理學院於1997年率先開辦大一不分系，並於2010年全面取消系所，轉型為商管專業學院。此外，106學年度起各學院皆設置英語學士班（管理學院於96學年度即開設），培育具備雙語溝通能力之跨域人才。

　　在轉系制度方面，本校自2005年9月（94學年度）起入學新生於升大二時，全校各系無條件開放該系當年度招生人數10%的名額，提供同類組其他各系學生申請轉系；106學年度起再提高至15%。如申請轉入人數未超過該系開放名額，則全數無條件接受；如申請轉入人數超過該系開放名額，則由該系系務會議決定接受名單。不同類組學系學生之轉系雖無保障名額，但亦可無條件提出申請。

 

 二、其他創新作為及辦學特色

1.積極推動國際交流及境外招生，發展國際化特色教育

　　本校2002年（91學年度）起即致力發展國際化特色以提升師生全球移動力（Global Mobility），除首創推動全校性雙語教學外（專業課程英語授課、各學院英語學士班），亦積極推動國際交流及境外招生，成效卓著。目前國際暨兩岸學術交流合作姐妹校逾300所，遍布30餘個國家/地區，提供交換、雙聯學位、短期進修、移地教學、共同研究等海外研修機會，加上海外實習、國際競賽補助、國際志工服務、國際研討會論文發表與海外參訪等，期能豐富學生之國際經驗 。

　　為營造國際化學習環境，本校2006年起擴大招收外籍/境外生，透過多元文化相互激盪與學習，培養學生開闊的心胸與全球視野。除2020、2021年受Covid-19疫情影響外，近年境外學位生比例約占8%，加計境外交換生後約為10~12%，有效提升校園國際化氛圍 。

　　在與國際名校教研合作方面，除2010年起由機械系、藝設系與義大利波隆納大學等共同開設「藝術、設計與工程創意整合」暑期課程、2016~2019年之閔台聯合師資培訓班等特色方案外，本校並自2009年起全臺唯一每年與美國麻省理工學院學生團隊合作辦理「MIT-YZU Camp科技．文化．英語體驗營」，提供本校學生與國外菁英同儕學習的機會、及國內高中生獨特的國際化學習經驗。2017年獲桃園市政府肯定及補助，連續3年與桃園市教育局合作主辦，嘉惠更多設籍桃園或就讀桃園市高中之學子（2020-2022年因Covid-19疫情停辦）。此外，在高教深耕計畫支持下，持續推動與多國名校之教研合作 。

2.聚焦特色重點領域研發，推動相關產業創新與轉型

　　為整合資源發揮研究綜效、強化產學鏈結及專業服務，本校積極鼓勵教師成立研究團隊或研究中心，並期進一步發展為學校之重點特色。目前設有：人工智慧跨域創新應用中心、大數據與數位匯流創新中心、智慧生產與管理創新研究中心、通訊研究中心、綠色科技（燃料電池）研究中心、環境科技研究中心、老人福祉科技研究中心、創新創業中心（原為創新育成中心），以及「臻鼎科技－元智大學大數據聯合研發中心」等9個研究中心。

　　本校於2000年即確立以「綠色科技與管理（Green Technology & Management）」及「資訊社會（e-Life）」為研發之特色主軸，並在教育部「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」獎助下，致力發展燃料電池、通訊科技、大數據與數位匯流等重點領域，研發能量與成果皆顯著提升，並自力建置大數據Data Center。

　　2017年以「大數據與數位匯流」、「智慧生產與管理」、「生技醫療及健康照護」三個校級創新研究中心為主，整合其它研究中心，強化各特色重點領域（如：智慧生活、智慧製造、生技醫療、健康照護、蜂巢式萬物聯網等）之核心技術研發、產業應用與商品化；並整合院系所相關課程，開設跨領域學程、強化實作教學，培育國家核心產業所需人才。為迎接AI人工智慧新經濟，2018年起積極推動AI研發團隊及相關技術與資源之整合、建置AI Console計算平台，於2020年正式成立「人工智慧跨域創新應用中心」（簡稱「AI中心」），並於2022年將生技醫療及健康照護創新中心整合併入AI中心 。

　　在產業深耕面向，本校積極與企業/醫療機構、其他大學、法人（研究）機構等建立產學研聯盟，共同促進技術升級、產業創新及智慧化與綠色轉型；同時深耕在地，持續執行經濟部工業局「觀音工業區提升產業競爭力輔導計畫」，並自2022年起執行「中壢工業區提升產業競爭力輔導計畫」，為全國唯一認養2個工業區之大學。而為強化本校與遠東集團關係企業之產學合作，105學年度起推動「元智智庫」、107學年度再推動「AI智庫」，期由駐點諮詢開展為實質合作及專業顧問，並逐步拓展至集團外之企業機構。此外，110學年度更與合作研究多年之臻鼎科技(股)公司進一步共同建立大數據聯合研發中心。

3.結合在地特色與資源共同促進城鄉發展，實踐大學社會責任


　　為落實大學社會責任，本校積極參與在地城鄉發展，於105年5月21日與桃園市政府締約結盟，除支援大型在地特色活動外，並共同推動無邊界大學（如：經典閱讀計畫、霄裡文化廊道踏察活動、青年希望工程/T-Lab城市實驗室等）、承辦中小學教師資訊素養工作坊，以及執行智慧交通、智慧城市治理等大數據應用研究計畫，並協助規劃「亞洲．矽谷」學苑之課程地圖等。2017年起除與桃園市教育局、美國麻省理工學院共同主辦「MIT-YZU Camp科技．文化．英語體驗營」外（2020-2022年因Covid-19疫情停辦） ，亦與桃園市教育局及桃園地區重點高中三方合作開設大學先修課程，鼓勵高三學生善用學習空窗期，提早進入大學學習場域。

　　 除學生社團長期於國內/外以具體行動落實社會關懷服務，及藝術設計系所師生與本校藝術中心持續推動之內壢里文化創生（桃花工作營）、基隆山海工作營、多元化藝文活動及每年一度的社區藝術節等，本校並獲教育部「大學社會責任實踐計畫」補助，由教師帶領學生結合地方資源推動具在地特色之實踐類計畫。106年度推動「共築千塘社區好家園」、「桃園文化廊道－青年導覽培力」兩項計畫；107、108年度推動「桃園文化廊道－導覽＊綠社＊關懷」、「T-Ada艾妲資訊培力」（含青少年資訊提升、教師資訊育成、數位資訊跨國服務）兩項計畫；109-111年度接續推動「桃園文化廊道－導覽＊記錄＊共生」、「艾妲資訊培力」計畫，另推動「寰宇文化領航」計畫；112-113年度接續推動「艾妲資訊培力」、「寰宇文化領航」計畫，另推動「綠色循環經濟」計畫；並在教育部高等教育深耕計畫支持下，推動多項USR-Hub計畫 。

4.完善的教師獎勵與補助制度，協助教師專業成長與多元發展

　　大學卓越的教學與研究，奠基於優質的師資。為籌辦一所高品質的大學，元智創校之初即提供優於國立大學之薪酬福利，積極延聘國內外優秀師資人才。除比照國立大學薪俸標準外，另核給元智津貼（或延攬人才獎勵金）及年度績效獎金；並自2009年起於私校公保、私校退撫制度外，由學校自辦元智大學退休撫卹儲金制度，及提供團體保險與健檢補助等福利措施。另依本校彈性薪資辦法，申請科技部或教育部核發獎勵特殊優秀人才獎酬。

　　為提升教師教學、研究、輔導暨服務各方面之績效，並鼓勵優秀教師，元智於1990年即首創實施教師評鑑與獎勵制度。2005年（94學年度）進一步整合獎助年輕教師之「青年學者研究獎」、新進教師研究啟動經費，以及獎勵傑出教師之「有庠傑出教授」、「有庠元智講座」、「元智大學學術講座」及「遠東講座」等，建立完整的教師發展與獎勵階梯。

　　本校並建立完善的教師專業成長機制，除各類講座/研習/工作坊等活動外，另有針對新進教師之授課抵免辦法，及教師社群/研究團隊補助等專案。而為鼓勵及協助教師適性發展並落實多元升等，訂有教學優秀教師加開課程、研究傑出教授折抵授課鐘點、輔助教師研究辦法等制度與各類補助措施，導引教師精進教學、提升研究、或深耕產學應用。

5.推動校務研究及大數據教學應用，提升學生學習及學校辦學成效

　　本校創校初期即全面推動教學品保及資訊化，透過自行開發具高整合度之校園資訊系統，已累積大量的學習/教學歷程與校務資料；2014 年並獲教育部邁向頂尖大學研究中心計畫，補助發展大數據與數位匯流創新中心。

　　在前述基礎上，本校於2015年（104學年度）獲教育部連續三年補助，整合既存之資料庫管理、資料分析、校務相關主題分析/研究等工作，推動校務資訊整合及校務研究（Institutional Research），並透過自行開發之元智開放資料（Open Data） API，執行議題研究。107學年度起，則配合本校高教深耕計畫五大面向執行議題研究，並逐步建立校務研究運作機制及校務資訊整合平台，期透過研究結果之反饋運用，有助提升學生學習、教師教學之成效，並提供校務決策之參考。

6.智慧化節能校園及特色教室建置

　　本校自2009年起即積極運用網路科技及節能設施監控與管理校園，以提供優質環境。領先實施之技術與項目包括：校園電力監控與節能管理系統、校園水資源監控管理系統、館舍分量式空調儲冰系統、館舍空調主機運轉策略最佳化研究、教室空調/照明配合課表自動化管理等，持續產生節能節費效益。於2009年即通過ISO 14064-1溫室氣體盤查驗證、2011年成為全球第一所通過ISO 50001能源管理系統國際認證之大專院校，並獲經濟部2014年節約能源績優獎表揚活動選拔機關學校組「優等獎」等多項榮譽。近年持續精進智慧能源管控，並逐步推動智慧環境（空氣品質）監測及安全監控系統。

　　鑑於全球暖化與氣候變遷加劇，永續議題備受各界關注，及配合政府2050淨零排放目標，本校於2022年推動ISO 14064-1:2018溫室氣體盤查標準及ISO 50001:2018能源管理系統之改版轉證，並執行多項節能工程，包含：多面向屋頂型太陽光電發電系統設置；照明系統之節能績效保證示範推廣專案；以及戶外球場照明循環經濟型租賃案（全國第一所校園戶外球場循環經濟燈具汰換示範案）。並於2022年10月與R20氣候行動區域組織共同舉辦「氣候變遷永續議題高峰論壇」，與參與企業共同簽署倡議書。本校推動節能成果豐碩，除獲經濟部工業局核定為「112 年產業低碳與智慧化輔導計畫機構」、獲教育部核定自2023年2月開辦「淨零排碳永續發展學士後專班」外，並於2023年11月再獲「經濟部節能標竿獎」公共行政、國防及教育業類唯一「金獎」殊榮，以及「國家永續發展獎」肯定。 

　　 而配合本校推動翻轉教室等創新教學、創客/創新創業課程，以及VR/AR、AI之教學應用，在教育部高教深耕計畫經費支持下，陸續建置多間特色教室，包含：讓Dreamer成為Maker之「夢客室」；VR/AR特色教室；協助教師了解學生到課率及專注力之「學習關懷教室」；以及結合科技以提升教學成效之「智慧教室」等 。

7.與亞東醫院合作推動智慧醫療人才培育與研發

　　 因應少子高齡化社會，元智大學與醫學中心「亞東紀念醫院」合作規劃建置醫護學院，推動智慧醫療人才培育與研發，並於109年12月30日獲教育部同意於林口籌設「新北分部醫護學院」。目前除110學年度成立之醫學研究所外，護理學系亦獲教育部核定於113學年度起招生，未來將持續規劃申設相關系所。
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/12/21 上午 08:11:09
- **文章發表日期**: 2007/8/22 上午 07:33:49
- **文章點擊數**: 53351
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
