# 網站文章資料_孫震_46

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 46
- **文章標題**: 孫震
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/aboutyzu/index.php/tw/2016-02-09-05-47-52
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 誠勤樸慎的實踐者─懷念遠東集團創辦人徐有庠先生 -- 前台大校長孫震

遠東企業集團創辦人徐有庠於去年十二月二十三日仙逝，享壽九十歲。我與徐有庠先生相識於民國七○年代，我從學界到官方任職，後來又回到學界，在長達廿年的時間裡，一直與他有所接觸。

綜觀徐有庠先生的一生，他是一位成功的企業家、熱心公益的創業者、為善不欲人知的慈善家、平和謙虛的長者，也是「誠勤樸慎」的實踐者。

徐有庠先生帶著為數可觀的資金、棉紗、棉布及機器設備隨政府遷台，在台灣陸續創辦了諸多企業，應該不能算是白手起家的企業家。民國七十一年時，費景漢博士批評企業界「五鬼搬運、空手起家」，引起徐有庠先生發出不平之鳴，與費景漢博士在報上進行筆戰，我也坐壁上觀。

持平而論，遠東集團的發展過程，與台灣的經濟發展是一致的，徐有庠先生從賺取外匯的遠東紡織開始、到內需型的亞洲水泥，台灣經濟水準提高後，他又投資遠東百貨、量販店，逐步築起他的事業王國，完全掌握住經濟發展脈動，顯見他經營眼光獨到。所以，毫無疑問地，他是一位成功的企業家。

徐有庠先生也是一位熱心公益的創業者，配合社會發展的需求，創立學校及醫院。他創立亞東工專，目的是為了培養工廠的中堅幹部；台灣教育水準提升後，他又創立元智大學，培育社會所需的高科技人才。

為了讓高水準的醫療人才分散到各地，徐有庠先生聘任台大醫院副院長朱樹勳擔任亞東醫院的院長，台大醫學院教授莊哲彥擔任聯合診所的主任，使民眾不必擠到台大醫院看診。我自己也住在板橋，自從朱樹勳來亞東醫院後，台北縣的醫療水準確實提昇不少，當地的民眾都因此而受惠。

中央研究院于宗先院士稱「取之於社會、用之於社會」，是徐有庠先生最好的寫照。他在事業上賺了錢，就興辦教育、資助研究，贊助其他基金會，也協助開拓國際學術交流。除了自設的徐元智先生紀念基金會、徐元智先生醫藥基金會外，徐有庠先生也是蔣經國先生學術基金會、中華經濟研究院、俞國華文教基金會等單位的重要捐助者。

記得台大設立經濟學博士班的次年，該班的執行秘書梁國樹教授、于宗先和我共商如何利用暑期時間，使台灣各大學的研究生及講師有機會接觸到國際著名的經濟學大師，吸取他們的經濟知識，我們決定創辦暑期班，利用兩個多月的時間完成這項工作。

但是經費沒有著落，梁國樹教授向徐元智先生紀念基金會申請資助，獲得約百萬元，辦理這個暑期班。後來這個暑期班停辦，徐元智先生紀念基金會仍答應每年補助台大經濟系三十萬元，充實圖書室。台大經濟系圖書室能擁有多種外國期刊及新書，徐元智先生紀念基金會貢獻最大。

徐有庠先生對人態度平和謙虛，尤其在晚年，幾乎都不太講話，只靜靜地聽別人發言，他一生勤勉工作、生活樸實、重視信用、審慎投資，真正做到了遠東集團「誠勤樸慎」的企業精神。

我常想，一位企業家的領導風格（leadership style），是潛沈內歛、廣徵意見的好呢？還是果斷明快、精明外露的好？以徐有庠先生的例子來看，顯然是前者更勝一籌，他的事業很成功，做人也很成功，一生不好虛名，默默地為社會貢獻，義行義跡永植人心。
- **文章更新日期**: 2016/2/9 上午 05:47:52
- **文章發表日期**: 2007/8/27 上午 09:23:29
- **文章點擊數**: 16388
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
