# 網站文章資料_虞兆中_27

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 27
- **文章標題**: 虞兆中
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/aboutyzu/index.php/tw/2016-02-09-05-52-06
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 用人唯才 領導卓越 -- 前台大校長 虞兆中

前台大校長虞兆中捧著一瓶美國開國兩百週年的紀念酒說：「有一次有庠先生到我研究室來看我，手裡頭捧著這瓶酒送我。我一直留到現在，這是最好的紀念品，也是永遠的紀念品」。這大約是1977或1978年的事了。

與有庠先生相交數十年，除了話家常，兩人談的最多就是教育，1985年暑假卸任台大校長之後，虞兆中不僅擔任亞東技術學院（前亞東工專）的董事長達15年，還深度參與元智大學的創設與擔任董事，對有庠先生創辦學校、育才報國的心胸與行徑印象深刻。

說起有庠先生的興學熱忱，虞校長的觀察有兩個因素，其一是「有庠」兩字與學校密切相關，孟子滕文公上篇「設為庠序學校以教育之。夏曰校，殷曰序，周曰庠，學則三代共之。皆所以明人倫也。」虞校長說，東西方的教育都談到「學」與「德」，但西方重知識，東方則偏道德。

其二是徐府長時間居住在台北市新生南路與羅斯福路口，與台大大門相對，有庠先生每日清晨到校園內運動、步行遍及校園各處，於是從瞭解台大進而支援台大。1973年開始在台大設置遠東講座，敦聘中美學人，如蔣碩傑、傅里曼等20餘位至校內講學，當時台大經濟學博士班的成立得此講座的助益甚大。其中一位講座教授何宜慈甚至在講學中途，被政府延攬擔任國科會副主委。

談起兩人在教育事務上的淵源，從台大校園自然而然的相識、虞校長接受教育部委託擔任工專評鑑的總召集人、以及亞東技術學院董事期間的建言「鼓勵進修、培育師資；經常與學界、工業界人士保持聯繫解機請益；定期邀請學人與工業界人士來校評鑑以謀改進」，以至元智大學創辦時與蔣彥士、有庠先生一起研商辦學方針、策略的「三人小組」。

虞校長說，「我們三位老人小組的集會不均形式，沒有記錄，但次數不會少於正式工作小組（也是三人）的會議次數」。這樣的組合很有意思，一則是三人都超過七十歲，二則集合了產、官、學的背景，三人的感情非常好。他特別提及蔣彥士毫無保留的付出心力，元智大學設立之後，他擔任董事，由於年紀大聽力不佳，助聽器失靈，召開董事會時，坐在一旁的蔣先生很仔細的傳遞開會內容，讓他得以正常的表達意見。自始至終，虞校長深感蔣先生對元智的助益太多、也太感人。

元智大學創辦時，曾一度朝向亞東工專爭取改制為亞東工學院的方向，虞校長衡量當時政策環境改制學院不太可能，遂建議籌設「工商學院」的新學校，限於商學院非政府開放範圍。1986年6月，元智工學院取得教育部初步同意籌辦，踏出踏實的第一步。

回憶起過往，虞校長以「兄弟般的感情」形容兩人的情誼。1999年4月28日，虞校長與夫人還有一位乾女兒一同前往遠紡大樓拜訪有庠先生，沒想到竟是兩人最後一次的共餐與相聚。今年高齡84歲的虞校長在有庠先生逝世一週年寫下他心目中的有庠先生：


「頭腦靈活，思慮前瞻──永遠站在時代前面；
 發展工業而重視環保──水泥工廠的環境美化；
 工作即生活──樂於面對問題、解決困難、疏於休閒的旅遊；
 回饋社會──經由教學、醫療、運動等成效卓著；
 用人唯才，領導卓越；財務健全，企業健康；交棒妥善，後景燦爛。」



（前台大校長虞兆中口述，徐秀珍小姐整理）
- **文章更新日期**: 2016/2/9 上午 05:52:06
- **文章發表日期**: 2007/8/27 上午 09:24:17
- **文章點擊數**: 15325
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
