# 網站文章資料_未來發展方向_19

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 19
- **文章標題**: 未來發展方向
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/aboutyzu/index.php/tw/vision-20
- **文章簡介**: 學校定位

教學與研究並進、重視永續發展與國際接軌之高等教育學府。 

核心價值

秉持「誠、勤、樸、慎」之校訓，探索真知、崇尚倫理、尊重多元、積極創新、追求永續，實踐「卓越．務實．宏觀．圓融」之教育理念。

使命

●紮根永續教育，培養學生跨域能力，成為社會與產業需求之人才，及終身樂學的世界公民。
●致力於學術與實務鏈結之特色領域研究，拓展國際交流，增進社會福祉與永續發展。
●營造全體成員得以創新學習、健康成長及適性揚才之優質校園文化。

 

【106-112學年度】

願景

以創新教學及重點研究為特色，擁有創新、多元、智慧及人文的永續發展校園，且具國際聲望之優質大學。

總目標

●優秀人才培育－培養學生成為社會與產業優秀人才。
●重點領域研究－致力於特色領域研究，引領產業提升與社會進步。
●特色文化營造－營造人文、創新、永續、健康的特色校園文化。
●國際聲望提升－建構具國際聲望與全球移動力的優質大學。
●永續校園經營－建立支援學校永續發展之人力與財務資源、智慧校園設施及校務營運制度。


總策略

1.提升國內及境外招生之質量　　　　7.打造特色校園文化軟性行銷
2.推動新雙語大學及教育創新　　　　8.拓展國際學術交流與能見度
3.培育跨域及全球移動力人才　　　　9.營造國際友善之軟硬體設施
4.開展具特色之重點領域研究　　　　10.建構新世紀之永續智慧校園
5.強化產官學研鏈結互惠合作　　　　11.再造能因應變動創新之組織
6.善盡社會責任協助城鄉發展　　　　12.支援校務發展之治理與財務

　　為實現校務發展願景，本校依據5項總目標及12項總策略，以「數位跨域（Digit+@YZU）」為主軸，第一階段（106-108學年度）推動24項行動方案、第二階段（109-110學年度）分別推動25項及26項行動方案、第三階段（111-112學年度）則接續推動26項行動方案，並結合學校資源與經費配置之調整，落實執行以逐步達成目標。

 

【112-116學年度】

願景

 以創新教學、重點研究及社會關懷為特色，擁有多元、智慧及人文的永續校園，成為高度國際化的指標大學。


總目標

●加值人才培育－培養學生成為社會與產業需要且具優質素養的人才。
●永續特色研發－致力於跨域研究、扶植特色領域，引領產業淨零轉型。
●深化國際鏈結－提升師生全球移動力，拓展國際能見度，建構具國際聲譽之大學。
●活力共融文化－營造人文關懷與健康活力的友善校園文化。
●永續校園治理－強化支援學校永續發展之人力與財務資源、綠色校園設施及校務營運制度。


總策略

1.推動具實證研究之招生轉型　　　　　　　8.整合國際教學，打造優質雙語環境及國際友善
2.推動具獨特性之書院制度及教育創新　　　9.建立永續學習環境空間
3.培養具備社會與產業所需關鍵能力之人才　10.落實善盡大學社會責任
4.推動特色重點領域研究及合作　　　　　　11.構建永續轉型的智慧校園
5.強化產官學研鏈結互惠合作　　　　　　　12.再造接軌未來的創新治理組織
6.強化境外招生，促進優秀人才留台就業　　13.支援永續發展的財務與人力資源
7.深耕國際合作，鼓勵師生全球移動       


　　為實現本期（112-116學年度）校務發展願景，本校研訂5項總目標及13項總策略，並規劃推動22項行動方案。其中多項方案自111學年度起即陸續展開或進行前置規劃，並於112年5月完成各行動方案工作重點、衡量指標與分年目標之規劃與審議。將結合學校資源與經費配置落實執行，並適時滾動修正，以逐步達成目標
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/6/7 上午 05:39:08
- **文章發表日期**: 2007/8/22 上午 07:34:11
- **文章點擊數**: 33284
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
