# 網站文章資料_于宗先_28

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 28
- **文章標題**: 于宗先
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/aboutyzu/index.php/tw/2016-02-09-05-51-55
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 徐有庠先生與國際學術交流 -- 中研院院士于宗先

「取之於社會，用之於社會」是企業家徐有庠最好的寫照。我與徐先生本人並無深交，但在過去三十年來，我與徐先生所成立的「徐元智先生紀念基金會」卻有密切的關係。我知道徐先生事業有成之後，就興辦教育、資助研究、贊助其他基金會，也協助開拓國際學術交流。

記得台大設立經濟學博士班的次年，該班的執行秘書梁國樹教授、台大經濟系孫震教授和本人共同商量如何利用暑期時間，使台灣各大學的研究生及講師有機會接觸到國際著名的經濟學大師，吸取他們的經濟知識。於是，我們決定創辦暑期班，利用兩個多月的時間完成這項工作。

但是經費無著，因為台大本身無是項預算。梁教授知道徐元智先生紀念基金會這個組織，經過他的奔波，我們終於得到該基金會約百萬元的資助，來辦理經濟所博士暑期班。

這個暑期班連續辦了兩個暑假，由於成果不夠理想而停辦；不過徐元智先生紀念基金會仍然答應每年補助台大經濟系三十萬元，以充實它的圖書室。過去三十年來，台大經濟系圖書室能擁有多種外國期刊及新書，徐元智基金會貢獻為最大。

民國六十年代，美國和中共建交，台灣開始被孤立，為了突破被孤立的局面，需要政府及民間從各方面著手，當時我擔任中央研究院經濟所所長，同時也負責籌備中華經濟研究院，感到有責任開拓台灣的國際學術交流活動的領域。在數位中央研究院海外經濟學院士，如顧應昌、鄒至莊及劉遵義等教授的協助之下，我們開始邀請世界上最傑出的經濟學者來台訪問。

我們要求來訪的經濟學者作兩次演講：一次是學術性的，一次是大眾化的。同時還招待他們在台灣作為期七至十天的參觀，使他們有機會認識台灣的經濟發展及社會進步情況，可是推動這個計畫需要一筆為數可觀的經費。在那個時期，年度預算中並無此科目，於是，我又想到徐元智基金會申請試試看。結果是如願以償。

過去二十年，我們以中華經濟演講系列邀請到國際上最傑出的經濟學大師，其中有不少原已獲頒諾貝爾經濟獎，如顧志耐、希克斯、傅雷德曼、路易士、舒茲、艾羅、克萊因教授等。也有數位在來台訪問之後，才獲得諾貝爾經濟獎，如貝克、孟岱爾、魯克斯、聖恩、赫克曼等教授。

徐元智基金會除幫助我們邀請經濟學大師外，也資助我們召開國際性學術會議，如世界性經濟計量學遠東區會議，就是其中一例。為此，它不僅提供外國學者來台的旅費，也提供他們的演講費。除此，徐元智基金會對中華經濟研究院的成立，也捐助了一筆基金；同時對其他基金會的設立，也施以援手，如俞國華文教基金會。

徐有庠先生是位為善不欲人知的人物。他喜歡隱身幕後，默默地提供他的貢獻，而且對資助金的運用，從不加以干預，也不要求任何回饋。他不好虛名，從未藉捐獻而接受任何榮譽學位。今天，他以九十歲的高齡離開這個世界，也離開他所創造的「遠東集團」，但他慨解義囊，大力助人的事跡，將會深植人心，成為人類希望的一粒種子。
- **文章更新日期**: 2016/2/9 上午 05:51:55
- **文章發表日期**: 2007/8/27 上午 09:24:41
- **文章點擊數**: 12684
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
